🇹🇼玉山視野

🇹🇼> バサの海、美しい島；
🇹🇼公民之国、花の中にあります。

🇹🇼[^TROC]: 本書英文版では、「中華民國」を「市民の超文化共和国」と翻訳しています。

🇹🇼站在東亞最高峰玉山的山頂，不僅可俯瞰臺灣的樣貌，還能感受到這座小小多山的島國，如何成為全球的十字路口。臺灣，位於歐亞板塊和太平洋板塊的交界處，地質斷層線每年都不僅將玉山年年推升，同時也會不時引發地震，而嚴格的建築規範則保護了住民的安全。同樣，臺灣的多元文化、歷史和價值觀的碰撞，正造就了一個繁榮、創新的社會，而親社會的數位創新，則成功地保護了臺灣，使其免於兩極分化。

🇹🇼如今、台湾の選挙投票率は70%を超えています[^twelectionv]。宗教多様性は世界第二位です[^ReligiousDiversityIndex]。先進的なチップ供給能力は世界全体の90%を占めています。台湾は地理的制約を乗り越え、民主社会と地域、世界との協力の強さを示しています。

🇹🇼[^twelectionv]: [台湾中央選挙委員会](https://db.cec.gov.tw/ElecTable/Election?type=President)
🇹🇼[^ReligiousDiversityIndex]: https://www.pewresearch.org/religion/2014/04/04/global-religious-diversity/

🇹🇼臺灣能夠在沒有任何封城的情況下，躋身世界 Covid 死亡率最低的國家之列，並在疫情期間實現高速的經濟成長，顯現了臺灣資訊社會**多元精神**的成果。無論是口罩地圖，還是社交距離，都是「**多元宇宙**」理念深入日常生活的體現。 [^ExcessDeaths]

🇹🇼[^ExcessDeaths]: https://www.economist.com/graphic-detail/coronavirus-excess-deaths-tracker

🇹🇼### 交會之地

🇹🇼臺灣名稱的起源之一，來自原住民族西拉雅語「Tavoan」，意謂「交會之地」。臺灣被認為是西元前兩千年，玻里尼西亞航海家千里之行的起點，可以說，是地球上任何地方都無法比擬的遠距離合作的起點。這個島嶼的故事受到原民文化、殖民勢力以及來自該地區和世界的政治意識形態的影響，其核心是關於「這個地方是什麼」以及「它能成為什麼」的不同概念之間，持續不斷的衝突和共同創造。這種喧鬧而豐富的衝突，在不斷動蕩的歷史中，形成了獨特的民主形式。

🇹🇼本書主要作者の2つの劇的な個人的経験は、この独特の文化と政治背景を説明しています。2014年3月18日、世界中の「占拠」運動に触発され、北京との新しい貿易協定に不満を持つ学生たちが、立法院の周りの柵を乗り越えました。約7年後、米国議会議事堂の占拠は数時間しか続きませんでしたが、アメリカ史上最も分裂的な出来事の1つとなりました。これら2つを比較すると、「318」（または太陽花）占拠運動はその100倍以上（3週間以上）続き、抗議者の要求は大部分が受け入れられ、合意が形成されました。この運動は政権の交代や新興政党の台頭をもたらしました。

🇹🇼或許、最重要なのは、この運動が政治により深い、より持続可能な変革をもたらしたことでしょう。この運動は当時の政府の尊敬を勝ち取り、閣僚たちは若者顧問を積極的に採用し、若い世代や市民社会から学び始めました。特に積極的だった政務委員の一人、蔡玉玲は、世界で初めてデジタル参加に取り組んだ閣僚の一人であり、本書の著者の一人を採用し、公共サービスの旅を始めました。その後、2016年に政務委員に就任し、2022年に初代デジタル開発大臣に就任しました。

🇹🇼これらの出来事から約10年後、本書のもう一人の主要著者は、2024年1月13日に台湾の選挙を訪れ、目撃しました。世界の「選挙年」の幕開けとして、世界中の有権者数が過去最高を記録することが予想され、AI年に続いて、GPTなどの生成型基盤モデル（GFMs）が突如として一般の注目を集めました。これらのモデルは情報操作や外国の権力による干渉を拡大する可能性があると多くの人々が考えています。この選挙は、世界中のどこよりも対抗勢力がより一致し、資金がより豊富で、対象がごく一部の人々に限定されているように見える実験事例のようでした。その夜、もう一人の著者が台北の街を歩いていると、攻撃に利用できる対立が目立つことに気づきました。執政中の民進党の集会では、公式の旗は一つもなく、島と政党の緑色の標語板、そして時折見られる虹色の旗🏳️‍🌈だけが目立ちました。野党の国民党の集会では、著者は中華民国の国旗🇹🇼しか見ませんでした。これにより、もしもアメリカの民主党員が歴史あるイギリスの国旗を振り、共和党員が星条旗を振るとしたら、アメリカ国内の分裂はどれほど極端なものになるのか想像されます。

🇹🇼然而、儘管存在這些極端的分歧、並利用部分因佔領運動而發展起來的技術、2024 年的選舉已成為全球的積極典範、遭到境外威權勢力反對的政黨候選人表現優於民意調查、選舉結束後風平浪靜、顯示社會基本達成了共識。這種利用技術和社會組織、將大相徑庭的態度引向共同進步的能力、在太陽花運動後的十年工作中體現得淋漓盡致。然而、它卻有著更深遠的歷史淵源、這些淵源來自不同的起點、又彙聚在這個數位民主的決定性十年。

🇹🇼### 台湾の歴史的背景

🇹🇼民進黨和国民党が強調する異なるアイデンティティは、「この場所は何か」という異なる側面と想像に対応しています。これは台湾という島の別の語源と resonates します：シラヤ語の「tayw-an」は「人-土地」を意味します。国民党（一般的に「青キャンプ」と呼ばれる）にとって、台湾の特徴は、ほとんどの人が漢語（中国語、台湾語、客家語を含む）を話すことです。一部の人々は、台湾が中国よりも歴史的に「華やか」であると考えており、80%以上の人々が主に中国語を使用しています（中国は70%）、40%以上の人々が道教などの伝統的な宗教を信仰しています（中国は20%未満）、憲法は三民主義に基づいており（後述します）、外国のマルクス主義ではありません。しかし、民進党（一般的に「緑キャンプ」と呼ばれる）の視点に影響を受けた人々にとって、台湾は歴史的に多様でクロスカルチャルな島であり、清朝の支配下では辺境としてわずか2世紀しか経験していませんでしたが、今や自らの未来を決定する中心となるべきだと考えられています。したがって、これらの対立を理解するためには、この島と中華民国政府の歴史を簡単に追跡する必要があります。

🇹🇼臺灣の歴史は、論争の的となる空間に関する物語であり、転機ごとに戦争、反乱、植民地主義者、非植民地化、そして国家独立の物語があります。南シナ海の多くの島々と同様に、台湾の先住民族は、スペイン、日本、オランダなどの帝国の勢力と遭遇しました。17世紀には、オランダ人が島の南部に定住し、スペイン人は北部に定住しました。これらの定住地はいずれも貿易港であり、同時に、島の大部分は険しい地形と先住民族による激しい植民地支配への抵抗のため、依然としてアクセスが困難でした。

🇹🇼[^JJ1]: Teng, Emma. *Taiwan's Imagined Geography: Chinese Colonial Travel Writing and Pictures, 1683-1895*. Cambridge, Mass.: Harvard University Asia Center, 2004, 33.

🇹🇼南海商人（或海盜，取決於你如何遇見他們），來自日本、中國及東南亞，也在島上定居或使用港口。1662 年，鄭成功，又名國姓爺，在公開反抗新成立的清朝（1644-1911）時，強行驅逐了荷蘭人，從他們在南部的權力中心撤離，並繼續在臺灣對抗清朝。到了 1683 年，由鄭氏領導的叛亂被打敗，臺灣名義上歸於清朝控制。

🇹🇼[^JJ2]: Teng, *台湾の想像された地理,* 1-2.

🇹🇼兩百多年後の1895年、清朝は中日甲午戦争で敗北し、台湾の現代史に影響を与える2つの事件が引き起こされました。まず、清朝は台湾と周辺の島々を日本に割譲し、台湾における半世紀にわたる植民地支配の始まりを象徴しました。次に、この敗北は民族主義の台頭を促し、1912年に中華民国が建国されました。[^NationalismRoots]これらの手がかりが分かれ道になる時、それぞれを追跡する必要があります。

🇹🇼在台湾、日本占領は民主運動の始まりを象徴していました。台湾巡撫の唐景嵩は、指導層の交代の機会を利用して独立した「台湾民主国」を樹立しましたが、この3.6万平方キロメートルの島国では、その共和国は再び鎮圧され、12,000人が犠牲になりました。日本の植民地支配期間中、「同化」政策が再び台湾人を日本の文化や言語体系に取り込もうと試みられました。日本帝国の政策は、言語、政府構造、都市建設、台湾のエリートや知識人の教育を日本と融合させることを徹底的に目指し、多くの人々を日本に教育を受けに連れて行きました。

🇹🇼儘管日本帝國投入了巨大的努力和資金，臺灣の抵抗意識和身份認同仍然存在。不同の族群被視為或多或少「文明」；一個族群被認為越不文明，日本政府對其の治理就越嚴厲和暴力，從而為居住在日本控制下の原住民、閩南人和客家人創造了截然不同の經歷。[^JJ10]

🇹🇼[^JJ10]: Jacobs, J. Bruce. *Democratizing Taiwan*, Boston: BRILL, 2012, 22.

🇹🇼20世紀初、全球的反植民地主義運動の台頭、日本国内での大正民主改革は、台湾の知識人や活動家に自己決定の思想的基盤を提供しました。1935年に行われた地方選挙では、一部の財産を持つ男性が選挙権を持つこととなり、台湾のエリートたちは少なくとも初めて民主的な参加の味を知ることができ、より大きな自治権と表現権を求めるようになりました。

🇹🇼[^JJ11]: Esarey, Ashley. “概要：台湾における民主化と国家建設” in *台湾のダイナミックな転換：国家建設と民主化*。トーマス・B・ゴールド編、ワシントン大学出版局、2020年、24

🇹🇼### 三民主義與民主理想

(Note: The translation for the given input is not provided in the mapping. Please provide a valid input for translation.)

🇹🇼在臺灣海峽對岸、アメリカで教育を受けた若きキリスト教医師兼社会運動家の孫中山は、清朝が日本に敗れた影響を受け、革命民主主義の道を歩むこととなりましたが、その理由はまったく異なります。孫中山と彼の"興中会"は、清朝を改革できないと考え、一連の蜂起を指導しましたが、いずれも成功しませんでした。そのため、彼は日本に亡命し、そこで（台湾人と同様に）新たな民主改革の潮流を取り入れました。日本、キリスト教、アメリカ、儒教の伝統の影響を受け、孫中山は1905年に"三民主義"を提唱し、後の中華民国の公式思想の基盤を築きました。

🇹🇼第一は民族主義であり、通常は「nationalism」と翻訳されます。しかし、より注目に値するのは五族共和への強調であり、これは中華民国初期の国旗に表れています[^ROC1912Flag]。その次は民権主義であり、通常は「democracy」と翻訳され、選挙権、罷免権、制定権、複決権の組み合わせ、および五権（欧州の伝統的な立法権、行政権、司法権に、儒教の伝統的な監察権と考試権を加えたもの）の区分を表しています。

🇹🇼[^ROC1912Flag]: https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Flag_of_China_(1912%E2%80%931928).svg

🇹🇼第三は民生主義、通常は「socialism」と翻訳され、多元主義者の考え方を借りています。これには、アメリカの政治経済学者ヘンリー・ジョージ（Henry George）の考えを含むさまざまな経済哲学が取り入れられており、地権の平等を提唱し、反トラストの立場を取り、協力事業を支持することで知られています。これらの概念については、本書の次の部分でより広く議論します。

🇹🇼運用これらの考え方、孫中山は外国の同盟国や世界各地の華僑から国際的な支持を得て、最終的に1911年に清朝を打倒し、1912年に中華民国を建国しました。初期の成功を収めましたが、内部の対立により再度亡命せざるを得ず、その後内戦に巻き込まれました。1919年、彼は力を結集し、国民党を創設しました。

🇹🇼この年、彼は民国思想に重要な影響を与えたもう一人の人物、ジョン・デューイ（John Dewey）に出会いました。彼はヘンリー・ジョージの弟子であり、当時中国を訪れた理由の一部は、ジョージの思想が社会全体でどのように実現されているかを理解したかったからです。デューイはおそらく最も尊敬されているアメリカの哲学者であり、世界で最も尊敬されている民主主義教育家および哲学者の一人です。デューイの「実用主義」の民主主義理論（彼の学生である胡適が「実験主義」と翻訳した）は、民国初期の不確かさと探究の雰囲気と共鳴し、この理論についてはこの本の次の部分で詳しく議論します。

🇹🇼一方面、この流動的で実験的で新興の方法は、清朝や軍閥の支配に反対する民主派の中で流行していた道家の伝統と多元主義者の考え方に多くの共通点があります。[^TaoDewey]もう一方、多くの帝国主義色を帯びた外国の観察家とは異なり、杜威は民国が自ら問題を「協力して解決する」道を進むべきだと主張し、これを現代の実験的なデモンストレーションスクールの中心に据えました。これにより、杜威は民国と西洋（特にアメリカ）の架け橋となり、中国で200回以上の講義を行い、また毎月『新共和』などの新興メディアにコラムを寄稿して自らの経験を紹介しました。この過程で、彼は民国とアメリカの間に深いかつ持続的なつながりを築くのに貢献しました。

🇹🇼[^TaoDewey]: シュスターマン「プラグマティズムと東アジアの思想」

🇹🇼與此同時、俄国革命の成功は、これまで辺境にあった中国共産党に財政支援と軍事訓練をもたらしました。孫中山の社会主義的な視点はマルクス主義とは異なりますが、彼は共産党と連携し、中国を統一するために努力しました。この取り組みは、孫中山が1925年に亡くなった時にほぼ成功し、孫中山は国民党の「国父」と共産党の「革命の先駆者」として称えられることとなりました。

🇹🇼然而団結の時は短いものであり、その後の20年間、共産党（毛沢東の指導下）と国民党（蔣介石の指導下）は内戦を繰り返し、軍閥や日本の占領勢力に対抗するために連携しました。1945年に日本が最終的に敗北するまで続きました。共産党員と国民党員は、ほとんどのエネルギーを民族解放と相互対立の闘いに注ぎ、台湾問題にはあまり注意を払っていませんでした。しかし、毛沢東はかつて台湾が独立した共産主義国家となることを支持しており、朝鮮やベトナムが独立した共産主義国家となることを望んでいました。一方、蔣介石は（ほぼ事後になってから）戦後に台湾を含む以前の日本占領地（満洲を含む）を返還するよう要求しました。

🇹🇼### 二戦後の台湾

🇹🇼抗戦終結後、蔣介石は名目上「中華民国国民政府主席」として就任し、したがって日本の敗戦後に連合国から台湾を受け取りました。この変化は最初、台湾の人々に歓迎されました。彼らは孫中山の民主的理想に触発されました。しかし、新聞や雑誌には民主主義に関する議論が活発であったにもかかわらず、中華民国の支配下の現実はそうではありませんでした。第二次世界大戦後、内戦がすぐに勃発し、この間、腐敗した中華民国政府は敗戦の怒りを台湾地域に徐々に向け、最終的に1947年2月28日の事件につながりました。その後、数万人が命を落としました。

🇹🇼[^JJ13]: Louzon Victor. “日本兵から中国の反乱者へ：1947年の台湾反乱中の植民地支配、戦争体験、および自発的な再動員。” *アジア研究* 77巻1号（2018年）：168。

🇹🇼[^JJ14]: Hsu, *国家アイデンティティの構築, 48.*

🇹🇼1949年、蔣介石が共産党に敗れ、中華民国の200万人の市民を全員台湾に移住させ、「自由中国」の故郷と宣言しました。同時に、台湾の800万人の主に台湾語と客家語を話す現地住民に対して軍事統治を行い、後に「白色恐怖」と呼ばれることになります。蔣介石は独裁者として、中華民国を中国の真の代表と位置付けました。台湾の人々は外部政権の暴力を経験し、この政府は迅速に台湾を制圧し、台湾のアイデンティティの兆候を体系的かつ無情に鎮圧し始めました。[^JJ15]

🇹🇼[^JJ15]: Hsu, *国家アイデンティティの構築,* 71.

🇹🇼與此同時、多元主義者の考え方を官方意識形態とする政府は、多くの社会改革の種をまき始め、これらの種は最終的に台湾の民主運動で芽生えることになります。蔣介石と台湾のエリートたちとのつながりがなかったため、1949年には賃料を37.5%に引き下げ、1951年に公有地を解放し、1953年には「耕者有其田」政策によって私有地を分割するなど、農村土地改革を実施することができました。1977年には、この政策がジョージ主義の地価税を徴収するよう拡大されました。具体的な詳細については、後述で説明します。多くの学者は、これらの改革が平等主義の経済基盤を築き、台湾の将来の社会・経済発展に極めて重要であると考えています。[^AsiaWorks]

🇹🇼[^AsiaWorks]: Studwell *アジアがどのように機能するか*

🇹🇼三民主義的もう一つの特徴は、協力経済への重視です。『中華民国憲法』第145条は、「国家は私的財産及び私営事業について、国計民生の均衡な発展を妨げると認められる者については、法律により制限しなければならない。協同事業は国家による奨励と援助を受けるべきである。国民生産事業及び対外貿易は、国家による奨励、指導、及び保護を受けるべきである。」この産業協同組合や参加型生産を支援する姿勢は、ジョージ主義の思想の影響を受けていますが、日本の植民統治時代に発展した農業と工業の協同の伝統を大きく取り入れており、さらにエドワード・ディミングなどのアメリカの思想家の影響を受けています。ディミングはアメリカが日本を占領していた期間に勤務し、生産方法の改善における一線の労働者に権限を与えることを強調しました。

🇹🇼上述これらの影響は、台湾の民間および協力部門（総称して第三部門と呼ばれる）の活発な発展を共同で促進し、台湾の産業と政治の将来にとって極めて重要です。さらに、憲法と歴史上の貿易への重要性、輸出支援インフラへの公共投資も、台湾の台頭を後押ししています。1970年代には、台湾は西洋の先進技術部品の主要サプライヤーとなっていました。

🇹🇼臺灣の教育システムは、民国初期の思想の影響を受けており、胡適は国民党とともに台湾に逃れましたが、時折国民党と対立していました。国家研究機関である中央研究院の院長であり、著名な知識人である胡適は、台湾の教育システムの発展に核心的な影響を与えました。彼は儒教の伝統とデューイの実用主義、平等主義、民主主義を融合し、台湾が世界が羨む教育制度を持つのを助け、一連の世界ランキングでトップに輝いています。[^TaiwanEd]

🇹🇼[^TaiwanEd]: https://taiwantoday.tw/news.php?unit=12,29,33,45&post=22731

🇹🇼### 民主的到來

🇹🇼1960年代、アメリカの公民権運動と同時に、国民党と蔣介石に対する民主的要求に反対する運動が台湾で勃発し、台湾の独立と真の民主政府の樹立を求めました。台湾出身の国立台湾大学教授である彭明敏（1921-2022）と彼の2人の学生である謝聰敏、魏廷朝は、「台湾自救宣言」を発表し、自由で独立した台湾の樹立を訴え、蔣介石を違法な政権と非難しました。[^JJ18] 彭明敏は逮捕され、スウェーデンに逃亡し、その後22年間アメリカで亡命生活を送りましたが、この宣言は全国的な対話を引き起こし、民主主義の提唱者たちが全国選挙への参加を求める動きをさらに刺激しました。

🇹🇼[^JJ18]: イーサリー「台湾における民主化と国家建設」、*ダイナミックな変革の中の台湾*、28。

🇹🇼在白色恐怖統治下，**多元主義者の考え方**，聯合國是中華民國早期身份的核心，因為它不僅是聯合國的創始國之一，也是安理會中唯一的亞洲常任理事國。這一突出的國際角色是對中华人民共和国（以下簡稱為簡體「中国」）政權的主要刺激，使其無法參與國際事務，並導致中共改變立場，從支持臺灣獨立轉變為以征服臺灣為意識形態重點。然而，由於美國試圖遏制其在越南的失敗，理查・尼克森總統秘密尋求與中国和解，包括支持阿爾巴尼亞在 1971 年 10 月 25 日聯合國大會上提出的第 2758 號決議，該決議將對中華民國的承認，轉給了中华人民共和国，並最終促成了尼克森在 1972 年對中国的訪問。結果，中華民國「退出」了聯合國，改變了其身份和國際地位。

🇹🇼一方面、この国際的な撤退は、中華民国の国際活動範囲を大幅に制限し、経済活動や貿易活動への参加能力を制限しています。さらに、これはアメリカやほとんどの非共産主義国家が、中華民国と無条件で同盟を結ぶ立場から、慎重な利益のバランスと曖昧な立場に移行する原因となりました。中国が台湾に対して暴力を振るうことを防ぐ一方で、「一つの中国」の立場を認識する政策を取る必要があります。

🇹🇼對內而言、この種身分の変化は、白色恐怖の大部分の理由を弱めています。なぜなら、世界中で「動員勘亂」戦争を支援する見通しが暗くなり、「自由中國」という憧れの身分も弱まっています。したがって、一方ではますます平等で、第三セクター駆動、教育水準が向上している人々がおり、もう一方では専制的な鎮圧の国家があり、これら2つの間の矛盾が克服しにくくなっています。特に、1970年代に労働組合や市民政治団体が発展し、蔣介石が亡くなったことで、この状況が顕著になっています。本書の著者の一人の両親の経験は、これらの傾向をよく示しています。地域大学や消費者協同組合の先駆者として、彼らは中華民国憲法による協同事業への支援を受けています。しかし、ジャーナリストとして、彼らは国家の鎮圧を受けた人々を報道し、支援しました。例えば、1979年の高雄事件で投獄された政治的反対派の指導者たちを支援し、民主化の基盤を築きました。

🇹🇼臺灣在国際上の弱い立場は、白色恐怖時代に異なる政治見解を持つ人々を追放させ、蔣介石の息子で後継者である蔣経国にますます大きな圧力をかけることになりました。1980年代、若い蔣経国の指導のもと、台湾は自由化を実現し、民主行動、抗議、散文、歌、芸術が人々の選挙への信念の高まりを反映していました。民主を求める人々は今もなお追放されたり監禁されたりしていますが、彼らの親戚や友人は地方や国家の政治職に立候補し始めました。

🇹🇼[^JJ22]: Esarey, "台湾における民主化と国家建設" in *Taiwan in Dynamic Transition,* 31.

🇹🇼### 充実した民主世代

🇹🇼1984年、蔣経国は李登輝（1923-2020）を台湾で生まれた初の副大統領として選んだ。この選択は台湾の政治の構図の変化を象徴し、中華民国政府の民主改革に真剣に取り組む始まりとなった。

🇹🇼李登輝於 1988 年就任總統，並迅速進行了一系列民主改革，要求總統直選，並將國家主權賦予民國的「自由地區公民」（居住在臺灣諸島上的人）。這使他在 1996 年成為第一位直選總統，就在比爾・蓋茲的「網際網路浪潮」備忘錄預示著網際網路時代主流到來的幾個月後。

🇹🇼此時、台湾はすでに世界で最も技術密集な輸出経済体の一員となっており、この波は民主化と同じ力で台湾の経済と社会を席巻しました。そのため、台湾では、インターネットと民主主義は双子のような存在です。4年後、国民党の分裂に伴い、民進党の初代大統領である陳水扁が僅差で選挙に勝利しました。8年後の2008年、国民党が政権に復帰し、国民党の「自由中国」ビジョンと緑の党の「島国」ビジョンが交互に現れ、台湾の政治構図が形成されました。

🇹🇼然而、儘管この深いかつ持続的な分裂が太陽花運動を引き起こしましたが、お互いの視点には明確な重なりの共識があります：

🇹🇼多元主義：藍綠兩派の物語は、多元主義を非常に強調しています。藍側にとって、多元性には中華民国の多民族的特性が含まれており、緑側は台湾が受けている異なる影響に焦点を当てています。これには先住民、日本人、福建人、客家人、西洋人、新移民が含まれます。
🇹🇼2. 外交策略：為了處理好與中国之間充滿挑戰的關係，兩者都必須圍繞美國和其他盟國的安全態勢、中華民國與臺灣的含義以及「獨立」概念，採取一系列複雜而微妙的公開立場。
🇹🇼3. 民主自由：民主と自由、両方は意識形態の中心です。緑の陣営にとって、これらの理念は台湾が白色恐怖と中国の権威に打ち勝つための中心的な訴えです。一方、青の陣営にとって、これらの理念は三民主義の中心であり、彼らにとっては中華民国の指導層が重視すべき品質です。
🇹🇼4. 反対専制：兩者ともに中国のますます強まる専制主義に深く憂慮しており、特に過去10年間、「一国二制度」が香港で失敗したことについて。
🇹🇼5. 出口導向：兩黨都慶祝作為商業出口國所取得的成功，同時也將輸出思想和文化的能力視為未來的核心。對藍黨而言，這更側重於影響中国，使其更像臺灣，而對綠黨而言，這側重於在「自由世界」中贏得尊重，而臺灣需要這種尊重來保衛自己。

🇹🇼除了意識形態上の重なり、両者は台湾がグローバル電子産業で果たす中心的な役割から恩恵を受けており、その中に没頭しています。半導体およびスマートフォンのサプライチェーンの中心地として、世界で最も高速なインターネット[^Statista]を持つ台湾よりも、デジタル世界に完全に没頭している国はありません。

🇹🇼[^Statista]: https://www.taiwannews.com.tw/en/news/5025449

🇹🇼如此重疊共識的結合，包括多元主義、複雜、自由、面向世界的民主，以及能輕易獲得數位工具，來協助駕馭由此產生的岐異，讓臺灣成為全球數位民主的典範。
