🇺🇸情報技術と民主主義：広がる溝

🇺🇸「西洋のテクノロジーのチャンピオンであるアメリカ合衆国は、自己鞭打ちをすることを決めました - 両政党とその選出された代表者は、できる限りの方法でアメリカのテクノロジー産業を徹底的に攻撃しています。」- マーク・アンドリーセン、ノア・スミスとのインタビュー、2021年

🇺🇸「テクノロジーは民主主義の力になるかもしれませんが、それは同じくらいの脅威をもたらすことがわかりました。」- ショシャナ・ズボフ、『監視資本主義の時代』、2018年

🇺🇸技術と地政学に対する不安は、今日では広範囲に存在しています。しかし、技術の優位を巡る大国間の対立よりも、より基本的な対立が進行中です。さらに、技術と民主主義というシステムが進んできた道筋によって、両者は対立し、その結果として両側に犠牲者が出ています。


🇺🇸近年の技術の主要なトレンドは、人工知能とブロックチェーンです。これらはそれぞれ、中央集権的なトップダウンの制御を強化し、分極化と金融資本主義を加速させています。両方の結果は、民主的な多元主義の価値観にとって腐食性があります。そのため、技術は民主主義への最大の脅威の一つと見なされ、外部の権威主義者や内部から民主主義を覆そうとする者にとって強力なツールとして広く認識されています。


🇺🇸同時に、民主主義はかつて都市国家の統治を大陸に広がる何百万人もの市民にスケールするための過激な実験でした。今日、それは世界の多くの地域で、硬直化し、時代遅れで、極端化し、麻痺し、ますます正統性を失った政府を保存しようとする絶望的な努力の同義語となっています。したがって、技術者の多くが民主的な参加を軽蔑し、進歩の障害と見なしていることに驚くべきではありませんし、民主主義の支持者の多くが技術の進歩が権威主義的な敵対者の支配や内部崩壊をもたらすことを恐れることも驚くべきではありません。


🇺🇸この本では、この悲劇的な紛争を避けることができるということ、そして適切に構想された場合、技術と民主主義は強力で自然な連携関係を築くことができるということを示したいと考えています。しかし、この方向性の議論が多くの場所で目をそらされることは偶然ではありません。この分断の両側には、過去10年間にわたって不満と不信の溝が広がり、容易に解決されることはありません。この紛争の両側の正当な懸念と批判を完全に認識し受け入れることによって、その根本原因を見極め、超越しようとするチャンスが生まれます。したがって、私たちは寛大な精神でこれらの不満を引き出し、利用可能な証拠によって完璧にサポートされていない場合でも、広範な懸念を引き起こした批判を受け入れることで始めます。これらの極端な相違点を調和させようとする試みは、民主的な技術の野心を高める機会を提供します。

🇺🇸### テクノロジーが民主主義に与える影響

🇺🇸情報技術の最後の10年間は、2つの関連するが反対の方法で民主主義を脅かしてきました。ダロン・アセモグルとジェームズ・ロビンソンが有名に主張したように、自由な民主主義社会は社会の崩壊と独裁主義の間の「狭い回廊」に存在しています[^NarrowCorridor]。両側から、情報技術は回廊を狭め、自由な社会の可能性を圧迫しているように思われます。

🇺🇸一方で、技術（例：ソーシャルメディア、暗号化、その他の金融技術）は社会の結びつきを崩し、極端化を高め、規範を侵食し、法執行を弱体化させ、金融市場の速度を加速させ、民主的な政治体制に対して説明責任を果たさないまでに広げています。これらの脅威を「反社会的」と呼びます。一方で、技術（例：機械学習、基盤モデル、モノのインターネット）は集中監視の能力を高め、少数のエンジニアが社会生活のルールを形成するシステムにパターンを設定する能力を高め、数十億人の市民や顧客の社会生活やコミュニティの形成に意味を持たせることを制限しています。これらの脅威を「中央集権化」と呼びます。両方の脅威は、アレクシス・ド・トクヴィルが『アメリカにおける民主主義』で有名になったように、民主主義の核心に直撃しています。民主主義は、市場ではない多様で分散した社会的および市民的なつながりに深く依存して繁栄することに依存しています[^Tocqueville]。

🇺🇸最近の技術からの非社交的な脅威は、社会的、経済的、法的、政治的、存在的な側面を持っています。


🇺🇸社会的には、ソーシャルメディアが以前社会的に孤立していた人々（例：保守的な地域の性的少数者や宗教的少数者）にとって強力な新しいプラットフォームを提供してつながりを築くことができることを示す証拠が増えていますが、平均的にはこれらのツールが社会的な孤立や排除感を悪化させる要因となっているという証拠もあります[^OutInTheCountry]。
🇺🇸経済的には、インターネットやテレワークによって可能になった地理的、時間的、多雇用主の柔軟性が、発展途上国の多くの労働者や伝統的な労働市場に適合しない労働者にとって、多くの機会を拡大しています。しかし、これらの取り決めの潜在的な利益を労働者が共有できるようにする（労働組合や労働規制などの）適切な労働市場の制度の出現には、ほとんど対応していません。したがって、職場の不安定さを高め、多くの先進国で中間層の「空洞化」に寄与しています[^GhostWork]。
🇺🇸政治的には、極端な政党の影響力と極端化が、多くの先進民主主義国で着実に増加しています。 インターネットをベースとしたソーシャルメディアの役割は、重要な学術的議論の対象ですが、最近の調査では、これらのツールは社会的および政治的な違いを超えた絆を強化するという約束を果たすことができず、特に2000年以降の極端化の世俗的な上昇に寄与している可能性があることを示唆しています[^PolarizationResearch]。
🇺🇸- 法的には、過去数十年にわたる金融イノベーションの拡大は、限られた測定可能な消費者の利益（リスクの低減、資本配分、または信用へのアクセス）をもたらしてきましたが、金融システムの多くでリスクを増大させ、金融商品を増殖させる一方で、これらの害を緩和することを意図した既存の規制体制に対する挑戦や回避をもたらしています[^FinancialInnovation]。2008年の金融危機に至るまでの住宅金融に関するイノベーションは、最も影響力のある例の一部でしたが、もっとも極端な（もっとも制約された）ケースは、最近のデジタル「暗号」資産や通貨に関する活動です。既存の規制体制との不一致から、これらは広範な投機、ギャンブル、詐欺、規制および税務逃れ、およびその他の反社会的な活動の機会を提供しています[^CryptoChallenges]。
🇺🇸存在的には、社会の意味づけと集団行動能力の分断が増大していることが懸念されており、大規模破壊技術の洗練度が高まる中で危険であるとされています。その影響は環境破壊（例：気候変動、生物多様性の喪失、海洋酸性化）からより直接的な兵器（例：不適切な人工知能と生物兵器）による潜在的なアポカリプス的な混乱まで及びます[^TechnologySocietyImpact]。しかし、技術が民主社会の結束を侵食する一方で、政府の支配を強化し、権力を一部の私的な行為者の手に集中させることで、民主主義を脅かすとも見なされるようになっています。
🇺🇸情報技術の最も一貫した影響は、情報の利用可能性を拡大し、情報の拡散を加速させることです。これにより、私生活の範囲が劇的に侵食され、ますます多くの情報が公に利用可能になりました。このような透明性は原則としてさまざまな社会的影響を持つ可能性がありますが、そのような情報の処理と理解の力は、情報への特権的なアクセスと大規模な統計モデル（つまり、「AI」）への投資資本を持つ企業や企業の手に集中しています。さらに、これらのモデルはより多くのデータと資本にアクセスすることで大幅に改善されるため、中央の主要な行為者が両方の非常に大きなプールにアクセスできる社会は、知覚される「AIレース」で先行する傾向にあり、情報力の集中を許可するためにすべての社会に圧力をかけています[^SurveillanceCapitalism]。これらの力が結集することで、前例のない監視システムと情報フローの中央集権的な制御が標準化されました。
🇺🇸法的には、AIの最近の進歩の速さと変革力は、多くの民主社会の基本的な権利を圧倒し、類似の社会的背景を持つ制限されたグループのエンジニアの手に重要な選択肢を残しています。知的財産法や他の創造活動の保護は、大規模なAIモデルがコンテンツを「リミックスして置き換える」能力によってほとんど無効化されています。プライバシー制度は情報の爆発的な拡散に追いつくことができず、差別法はブラックボックスAIシステムの潜在的なバイアスによって引き起こされる問題に対処するのに適していません。一方、これらの問題に対処できる可能性のあるエンジニアは、通常、利益を追求する企業や防衛部門で働き、非常に特定の教育的および人口統計的背景（通常は白人またはアジア人、男性、無神論者、高学歴など）を持っています。これは、広範な社会の意思を代表しようとする民主的な法制度の核心的な原則に挑戦しています[^AIChallenges]。
🇺🇸経済的には、AIと関連する広範な情報技術の傾向が、特に教育水準の低い労働者を補完するのではなく、置き換えることによって、過去数十年間における資本収益の割合の急激な上昇の中心的要因であるという証拠が増えています。その結果、発展途上国における所得格差の拡大の主要な原因となっています[^AIandInequality]。世界中での市場力、マークアップ、産業集中の上昇は、労働力の割合の低下に伴って特に顕著であり、情報技術を最も積極的に導入している国や産業部門で特に顕著です[^MarketPower]。
🇺🇸上記の力は、政治的および地政学的に、民主主義国に対する独裁政権や政治運動を強化しています。大規模な監視、AI、およびその他の大規模データ処理ツールの作成により、政府が直接的に検閲と社会的な統制を維持することが容易になりました。間接的には、経済力と社会的統制のレバレッジを（しばしば企業の）少数のチョークポイントに集中させることにより、資本収入と市場力の増加、およびエンジニアの少数のグループの権威の増大により、独裁政権が経済と社会の「指導的地位」を容易に操作または奪取することが容易になりました[^AuthoritarianTech]。

🇺🇸さらに、これらの2つの脅威は交差しています。独裁政権は、社会的メディアと暗号通貨の「混乱」を利用して、民主国家内で内部分裂と紛争を引き起こす手段をますます利用しています。中央集権的な社会的メディアプラットフォームは、AIを活用してユーザーのエンゲージメントを最適化し、しばしば誤情報や意見のクラスタリングの遠心力を助長しています。しかし、お互いを積極的に補完していない場合でも、多くの面で相反する哲学を持っている場合でも、両者は民主社会に圧力をかけ、それらに対する信頼を損なうのに役立っています。それは、発展途上の民主主義世界の多くで、これまで測定された中で最も低い水準に達しています。

🇺🇸矛盾にもかかわらず、国家の技術統治能力が限られている脆弱な民主主義国では、混乱（破壊的な技術による既存の秩序の崩壊）は民主主義の味方となる可能性があります。2010年代初頭に北アフリカ全域を席巻したアラブの春から、2020年のナイジェリアの#EndSARS運動まで、独裁国家や脆弱な民主主義国では、社会メディアに精通した若者たちが金融技術（フィンテック）を活用し、暗号通貨によって権威主義的な国家機関に挑戦するための技術を展開してきました。これらの破壊者は、技術企業のアルゴリズムによって支援されてきましたが、そのような社会運動の目的が企業の商業的利益と一致する範囲内でのみです[[^SocialMovements]]([url](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/1350508420961532))。一部の場合では、このような運動は影響力のある創設者の明示的な支持と後援によって後押しされてきました[[^JackDorsey]]([url](https://www.thecable.ng/fact-check-did-twitter-fund-endsars-protests-as-lai-claimed))。疑いの余地はないが、このような介入は民主主義運動を促進し、市民の抑圧された声を増幅させます。ただし、外国の介入が文脈の理解不足や分断の可能性に陥るリスクに加えて[[^TwitterEndSARS]]([url](https://slate.com/technology/2021/04/endsars-nigeria-twitter-jack-dorsey-feminist-coalition.html))、これらはアフリカやグローバルサウスにおける国家主権へのグローバル企業などの非国家主体の影響に関する議論を浮き彫りにしています。

🇺🇸### デモクラシーの技術への敵意

🇺🇸しかし、敵意は一方向ではなかった。民主主義国家は、技術を単一の脅威と見なすようになり、かつてのように機会として見ていたものではなくなっています。かつては民主主義国家の公共部門が情報技術の開発の世界的な推進力でしたが（例：最初のコンピュータ、インターネット、全地球測位システム）、今日ではほとんどの民主主義政府がその開発を制約し、それが生み出す鍵と課題に対応できていません。

🇺🇸この失敗は4つの方法で現れています。まず、民主主義国家の世論と政策立案者は、大手テクノロジー企業や多くの技術者に対してますます敵対的になっており、これは一般的に「テックラッシュ」と呼ばれる傾向です。第二に、民主主義国家は情報技術の開発への直接投資を大幅に減少させています。第三に、民主主義国家は公共部門のアプリケーションや公共部門の参加が必要な技術の採用に遅れています。最後に、関連して、民主主義政府は、技術が持続可能な方法で進歩するために技術者のほとんどが公共参加、規制、および支援が重要であると考えている分野に対処することにほとんど失敗しており、代わりに歴史的に根付いた社会的および政治的な問題に焦点を当てています[^DemocracyTechHostility]。


🇺🇸2010年代において、一般の人々や政策立案者の技術に対する態度は明らかに否定的な方向に転じました。2000年代末から2010年代初頭にかけて、ソーシャルメディアやインターネットは開放性と参加を促進する力として見られていましたが、2010年代後半にはそれらが上記の多くの問題の原因として広く非難されるようになりました[^PublicOpinionTech]。この態度の変化は、おそらくエリートの態度に最も明確に反映されており、Cathy O'Neilの「Weapons of Math Destruction」やShoshanna Zuboffの「The Age of Surveillance Capitalism」などのベストセラーの技術書や、映画「The Social Dilemma」などが公の議論を席巻し、左派のジェレミー・コービンや右派のジョシュ・ホーリーなどの政治指導者がますます悲観的で攻撃的なトーンで技術産業に対して言及するようになったことで、顕著になりました。これらの懸念を表すために「Techlash」という言葉が広まりました。また、技術産業のリーダーに対して頻繁に攻撃したり、文化的な価値を低下させたりするためにソーシャルメディアを利用することが多い「キャンセルカルチャー」の台頭も、これを補強しています。

🇺🇸欧州とアメリカの規制当局は、主要なテクノロジー企業に対する独占禁止法の厳格な審査の増加、一連の規制介入（一般データ保護規則、データガバナンス法、デジタル市場法、デジタルサービス法など）によって、さまざまな対応を行ってきました。これらの行動は明確な政策の合理性を持ち、ポジティブなテクノロジーアジェンダの一部となる可能性があります。しかし、否定的なトーン、自然に連携するテクノロジーの進展との相対的な切り離し、発展した民主主義国の評論家や政策立案者がポジティブなテクノロジービジョンを明確に述べることをためらうという組み合わせにより、産業が包囲されている印象が生まれています。

🇺🇸この情報技術に対する積極的な公共の関心の低下を示す最も明確な定量的な指標は、国内総生産（GDP）の一部としての研究開発（R&D）への公共支出の減少です。特に情報技術においては、発展した民主主義国の大多数では、GDPに対する公共セクターの研究開発支出の割合が過去数十年間にわたり減少してきました。一方で、企業のR&D支出は大幅に拡大し、中華人民共和国政府のGDPに対する支出も大幅に増加し、情報技術に焦点を当てています。[^TechInvestmentDecline]。

🇺🇸<img src="https://user-images.githubusercontent.com/143449799/263823794-025834cd-7d73-43f2-8347-5009ca3d2c8e.png" width="100%" alt="連邦研究開発">

🇺🇸この数量的な話を超えて、情報技術開発への公的支援の減少は少なくとも同じくらい劇的でした。かつては公共部門がインターネット（アメリカでは）やパーソナルコンピュータの基盤（他の民主主義国家ではフランスのミニテルなど）を開発するリードを担っていましたが、現在では情報技術のほとんどの重要な進展は私企業によって推進されています[^PublicInterestTech]。

🇺🇸オリジナルのインターネットはほとんどが公共部門や学術部門によって開発され、オープンな標準に基づいていましたが、Web 2.0や最近の「web3」や分散型ソーシャルテクノロジーに関する動きは、ほとんど公的な支援を受けていません。民主主義国家の政府はデジタル通貨、支払い、身分証明システムの可能性を探るのに苦労しています。コンピューティングの最も基本的な進歩の多くは第二次世界大戦と冷戦中に民主主義政府から生まれましたが、今日の政府はコンピュータ科学を革新している「基礎モデル」の突破口にほとんど関与していません。実際、OpenAIの創設者であるSam AltmanとElon Muskは、最初に公的資金援助を求め、何度も断られた後に私的な利益追求の源に頼ることになったと報告しています。OpenAIは、AIの可能性について一般の人々の想像力をますます捉えているGenerative Pretrained Transformer（GPT）モデルを開発しました[^AltmanInterview]。これは、中国共産党などの独裁政権とは対照的であり、彼らは野心的な公共情報技術戦略を立て、大きな成功を収めています[^TechStrategyPRC]。


🇺🇸公共部門が技術との関わりを持たないことは、研究開発から展開、採用、促進に及ぶものであり、デジタル接続性と教育の品質と利用可能性が最も簡単に測定できる領域です。ここではデータがやや混在しています。多くの高機能な民主主義国（スカンジナビア諸国など）は、高品質で高い利用可能なインターネットを持っています。しかし、特に最新の接続技術において、主導的な独裁政権は類似の開発水準において民主主義国を大きく上回っています。例えば、Speedtest.netによると、PRCは世界のインターネット速度で16位にランクされていますが、一人当たりの所得では72位です。サウジアラビアや他の湾岸諸国も同様に所得水準を上回っています。最新世代のモバイル接続性である5Gの性能はより劇的です。さまざまな調査によると、サウジアラビアとPRCは5Gの最も良くカバーされた管轄区域のトップ10に一貫してランクされており、所得水準を大幅に上回っています。

🇺🇸民主主義において政府の責任の中心にあるのは、公共サービスのデジタル化です。中所得国や富裕国の多くの民主主義国は、独裁国に比べて電子政府への投資が少ない傾向にあります。国連の電子政府開発指数（EGDI）は、オンラインサービスの提供、通信接続性、人的資本の3つの重要な側面を総合的に評価した指標です。2022年には、UAE（13位）、カザフスタン（28位）、サウジアラビア（31位）など、いくつかの独裁政権が高い順位を獲得しました。これに対して、カナダ（32位）、イタリア（37位）、ブラジル（49位）、メキシコ（62位）などの民主主義国は低い順位となっています。 (_United Nations Department of Economic and Social Affairs. E-Government Knowledge Database, 2022. https://publicadministration.un.org/egovkb/Data-Center).

🇺🇸従来の公共サービスのデジタル化は、技術の導入において民主主義国が進む可能性のある最も野心的な次元かもしれません。技術は、どのサービスが関連性を持つかを再定義し、これらの新しい領域では、民主主義政府は時代の変化にほとんど追いつくことができませんでした。かつて政府が提供していた郵便サービスや公共図書館は、民主的なコミュニケーションと知識の循環の基盤でしたが、今日ではほとんどのコミュニケーションがソーシャルメディアや検索エンジンを通じて行われています。かつては公園や公共の広場で行われることが多かった公共の集まりも、今日では公共の広場がオンラインに移動したというのはほとんど常套句です。しかし、民主主義国はデジタル公共サービスの提供と支援の必要性をほとんど無視してきました。民間所有のTwitterは公人による常習的な虐待の対象ですが、その最も重要な競合他社である非営利のMastodonとそれが動作するオープンなActivity Pub標準は、わずか数万ドルの公的支援を受けており、代わりにPatreonの寄付によって運営されています。より広く、オープンソースソフトウェアやWikipediaなどの共同利用に基づく公共財は、デジタル時代における重要な公共資源となっています。しかし、政府はこれらを支援することに一貫して失敗し、他の慈善団体と比較して差別的な扱いをしてきました（たとえば、オープンソースソフトウェアプロバイダーは一般的に非課税の慈善団体になることはできません）。独裁政権は中央銀行デジタル通貨の計画を進めている一方で、ほとんどの民主主義国はまだ探索を始めたばかりです。

🇺🇸最も野心的には、民主主義国は、多くの独裁国が行ってきたように、技術が社会構造をどのように再構築するかについての革新的な実験を促進するのに役立つことができます。しかし、ここでも、民主主義はしばしばそのような実験を促進するのではなく、逆に邪魔になるようです。中国政府は、深センなどのドライバーレスカーを促進するために都市を建設し、規制を再構築し、政策、規制、投資のほぼすべての側面をカバーする詳細な国家技術戦略を策定しています[^TechInvestmentPRC]。サウジアラビアは、砂漠に新しいスマートシティであるネオムを建設し、さまざまな緑のスマートシティ技術を披露していますが、GoogleのSidewalk Labsなどの民主主義国の最も控えめな地域プロジェクトでも、地元の反対によって圧倒されています。

🇺🇸技術者が規制と注意が重要であると合意している領域でも、民主主義は新たな社会的課題に対する解決策を見つけるための産業のニーズにますます遅れをとっています。技術者の間で、新興技術の範囲が破滅的または存在的なリスクをもたらす可能性があるという共通認識が広がっています。例えば、急速に自己改善する可能性のある人工知能システム、システム的な金融リスクをもたらす可能性のある暗号通貨、そして高度に感染力のある生物兵器の開発などです。彼らは定期的に民主政府がそうしたリスクに立ち向かうことさえ考えもしないことを嘆いています。しかし、これらの破滅的な可能性を超えて、持続可能性を実現するためには規制の変化が必要な新たな技術の範囲があります。労働法は技術によって可能にされた地理的および時間的に柔軟な仕事に適合していません。著作権は大規模なAIモデルへのデータ入力の価値の帰属に対処するためにはあまりにも厳格すぎます。ブロックチェーンは、証券法が理解しにくく、しばしば法的な危険にさらされる新しい形態の企業統治を可能にしています。

🇺🇸しかし、新しい公共部門のビジョンに対する大胆な実験は、独裁国家でより一般的ですが、公共の同意、参加、合法化のメカニズム、投票、請願、市民のフィードバックの要求などは、おそらく他の民主社会の側面よりも過去に凍結されています。ほとんどの民主主義国では、数年に一度、ほぼ変わらないルールと技術に基づいて主要な役職に対して投票が行われます。市民は地球上で瞬時にコミュニケーションを取る一方で、高額な費用と低い忠実度で主に固定された地理的構成で代表されています。民主主義市民の生活には、ほとんどの現代的なコミュニケーションツールやデータ分析ツールが定期的に組み込まれていません。

🇺🇸同時に、独裁政権は最新のデジタルイノベーションを活用して、監視（善悪の両方で）と社会的な統制を強化してきました。例えば、中国政府は広範に顔認識を使用して人口の移動を監視し、デジタル人民元や他の監視されたデジタル決済の採用を奨励しています（一方でよりプライベートな代替手段を取り締まっています）金融監視を容易にし、さらに包括的な「社会信用スコア」の開発に取り組んでおり、幅広い市民活動を追跡し、それらを単一かつ広範な影響力のある「評価」にまとめることができるようにしています[^SingleRating]。数年間、ロシア政府は顔認識を使用して抗議活動に参加している人々を特定し、その後逮捕しています。これにより、政権や警察部隊に対するリスクを低減しながら、大規模な抗議者を排除することができるようになりました[^RussianDigitalControl]。これらの技術は強化され、ウクライナへの全面的な侵攻以来、徴兵制度の執行にも使用されています[^RussianDraftEvaders]。
🇺🇸ある意味では、民主主義は技術の怠慢と同様に、多くの独裁国家が自らの目的のためにそれを受け入れることに対する熱心な意欲によって、技術によって取り残されています。技術自体の反民主的な傾向によっても。

🇺🇸### お値段はお値段です

🇺🇸どうしてここにたどり着いたのか？これらの紛争は技術と民主社会の自然な流れなのか？異なる未来は可能なのか？

🇺🇸技術と民主主義は、さまざまな方法で共進化する可能性があり、私たちがたどっている道は、政策、態度、期待、文化を通じて私たちが集団で選んだ結果です。可能性の範囲は、SFから現実世界の事例まで、さまざまな視点から見ることができます。

🇺🇸SFショーは、人間の心が想像することができる未来の驚くべき範囲を示しています。多くの場合、これらの想像は、研究者や起業家が最終的に開発する多くの技術の基盤となっています。これらのいくつかは、最近の技術の進化の方向に対応しています。1992年のクラシック作品である『スノウ・クラッシュ』では、ニール・スティーブンソンが、ほとんどの人々が没入型の「メタバース」で生活の大部分を過ごす未来を想像しています。その過程で、彼らは現実世界のコミュニティや政府などを支えるために必要な関与を損ない、マフィアやカルト指導者が支配し、大量破壊兵器を開発するスペースを作り出しています。この未来は、上記で議論した「反社会的」な民主主義へのテクノロジーからの脅威の要素に密接に対応しています。スティーブンソンや他の作家は、さらにこれらの可能性を広げており、それは技術の開発に深い影響を与えています。たとえば、Meta's Platformsはスティーブンソンのメタバースにちなんで名付けられています。同様の例は、技術が「超知能」を創造することによって権力を集中させる傾向についても可能です。主な例としては、アイザック・アシモフやイアン・バンクスのフィクション、レイ・カーツワイルの予測的未来主義、映画『ターミネーター』や『彼女』などがあります。

🇺🇸しかし、これらの可能性は互いに非常に異なり、また、SFに見つかる技術の未来の唯一のビジョンからも遠いものです。実際、最も有名なSF作品のいくつかは非常に異なる可能性を示しています。史上最も人気のあるSFテレビ番組のうち2つ、The JetsonsとStar Trekは、それぞれ、1950年代のアメリカの文化と制度を大いに強化した技術と、多様な交差する異星の知性の後資本主義の世界を可能にした技術の未来を示しています。しかし、これらは数千の例のうちの2つであり、Ursula Le Guinのポストジェンダーとポストステートの想像力から、Octavia Butlerのポストコロニアルの未来主義まで、さまざまな方法で技術が社会と共進化する可能性を示唆しています[^ScienceFiction]。

🇺🇸しかし、SF作家たちは孤立しているわけではありません。科学技術研究（STS）の分野の主要なテーマは、科学と技術の発展における偶然性と可能性、そしてその進化に必要な単一の方向性の欠如です[^STS]。これらの結論は、従来、技術の進歩を固定的かつ与えられたものと見なしてきた政治学や経済学などの社会科学で、ますます受け入れられるようになっています。世界有数の経済学者であるダロン・アセモグルとサイモン・ジョンソンは最近、技術進歩の方向性が社会政策と改革の主要な目標であり、過去に見られた技術の方向性につながる歴史的な偶然性を文書化している本を出版しました[^PowerProgress]。

🇺🇸おそらく最も印象的な例は、今日のさまざまな国々で技術が進化していることを比較することから得られます。かつては、先進的な思想家たちは技術の力が社会の違いを一掃することを予測していましたが、今日では、大国や時には小国の技術システムが、公式に述べられたイデオロギーと同様に、彼らの競合する社会システムを定義しています。中国の監視体制は一つの技術的な未来のように見え、一方、ロシアのハッキングネットワークは別の未来のように見えます。また、web3駆動のコミュニティの成長する空間は三番目の未来であり、私たちが重点を置いている主流の西洋資本主義国家は四番目の未来であり、インド、エストニア、台湾の多様なデジタル民主主義はまったく別のものです。また、web3コミュニティ主導のアプローチに沿って、多くのアフリカ文化の共同性を反映したオープンソースと相互運用性に基づくアフリカモデルも可能です。収束するどころか、技術は可能な未来を増やしているように思われます。

🇺🇸したがって、現在の技術の進歩と西洋の自由主義民主主義への社会的関係が必然的ではない場合、どのような方法でこの対立的な道から抜け出すことを選択しているのでしょうか？そして、どのようにしてそれをやめることができるのでしょうか？

🇺🇸民主主義社会が技術について選択した方法は多岐にわたりますが、おそらく最も具体的で数量化しやすいのは実現された投資です。これらは、西洋の自由主義民主主義国（そして世界のほとんどの資本）が将来の技術に対する投資について明確な選択をしたことを示していますが、その多くは最近の起源です。これらは最近は主に民間セクターによって推進されていますが、民間セクターへの適用については、政府が以前に設定した優先事項が徐々に浸透し始めていると言えます。

🇺🇸最近のベンチャーキャピタル業界の動向から始めると、過去10年間はハイテクノロジーセクターにおけるベンチャーキャピタルの注力が人工知能と仮想通貨に関連する「web3」技術に集中してきました。図Vは、NetBase Quidによって収集され、StanfordのCenter for Human-Centered Artificial Intelligenceの2022 AI Index Reportによってグラフ化されたAIへの民間投資のデータを示しており、2010年代に爆発的な成長を遂げ、民間技術投資を席巻してきた成長を示しています。図Wは、Pitchbookのデータに基づき、Galaxy Digital Researchによってグラフ化されたweb3スペースの同様のデータを（異なる期間と四半期ごとに）示しています。
🇺🇸<img src="https://raw.githubusercontent.com/pluralitybook/plurality/main/figs/private.png" width="100%" alt="プライベート">

🇺🇸<img src="https://raw.githubusercontent.com/pluralitybook/plurality/main/figs/crypto.png" width="100%" alt="Crypto">

🇺🇸**図W：プライベートAI / Crypto投資**

🇺🇸しかし、これらの優先事項は比較的最近であり、「市場」の論理から生じるように見えますが、それらはより長期間にわたる集団的な選択の結果です。これらは民主主義国家の政府が行ってきた投資に由来しています。[^GartnerReport]。

🇺🇸これらの投資は単に異なる選択肢ではなく、非常に最近行われ、直前に非常に異なる方法で行われました。これらの投資は、過去数十年間の典型的な技術に反映されています。人工知能は1980年代の大部分で来るべき革命として歓迎されましたが、Google nGramsによって追跡された英語の書籍でのこのフレーズの相対頻度を示すFIGURE HEREに反映されています。しかし、1980年代の定義的な技術はまったく逆でした。個人の創造性を補完するコンピューティングを可能にしたパーソナルコンピュータでした。1990年代は、スティーブンソンのSF的な想像力によって追い詰められ、逃避的な仮想世界と原子化暗号化の可能性が浮かび上がりました。インターネットの結合組織が世界を席巻し、通信と協力の前例のない時代を迎えました。2000年代の携帯電話、2010年代のソーシャルネットワーキング、2020年代のリモートワークの足場...これらはいずれも暗号超資本主義や人工超知能に焦点を当てていません。

🇺🇸これは、公共セクターの研究資金提供者が行った投資のシフトを、広範な遅れを伴って反映しています。データは不完全ですが、W. Mitchell Waldropは、彼の古典的な著書『The Dream Machine』で、アメリカの国防高等研究計画局（ARPA）がインターネットに成長したARPANETを資金提供したことで知られています。ARPAはその後、国防ARPA（DARPA）と改名し、投資の焦点も変えました。耐久性のある通信と社会技術システムへの重点を劇的に減らし、兵器の自律性や暗号化など、軍事目的をより直接的に支援するシステムに重点を置くようになりました。1979年には、ARPANETと世界初のコンピュータ科学部門を資金提供した最初のARPAプログラムオフィサーであるJCRリックライダーは、彼のネットワーク社会のビジョンを支える重要なインフラへの公的資金の流れが変わってしまったことを既に嘆いていました[^LickliderReflection]。この傾向は、1980年代になると、国防に関する関心がますます狭まる中でさらに加速しました。

🇺🇸### 地政学と技術と民主主義の進化

🇺🇸民主主義国家の技術への姿勢には、明確な地政学的な文脈があります。歴史と時間の進化に関する研究は、西洋の民主主義国家の公共技術投資への態度の変化が、東方の独裁的な競争相手からの地政学的な競争圧力によって緩和されてきたことを示唆しています[[^NavigatingtheGeopoliticsofInnovation]]([url](https://remakeafrica.com/wp-content/uploads/2023/12/Navigating_the_Geopolitics_of_Innovation.pdf))。たとえば、アメリカでは、イノベーション時代の最初のフェーズと2番目のフェーズ（それぞれIndustry 1.0とIndustry 2.0と呼ばれる）は、蒸気機関、鉄道、電信、組み立てラインなどの技術の出現を特徴とし、戦前の比較的緩やかな地政学的文脈の中で、民間セクターによって推進されました。しかし、半導体やインターネットなどの技術によって可能になった第3のフェーズ（Industry 3.0）は、激しい地政学的な状況で発生しました-冷戦時代です。したがって、地政学的な要請により、20世紀のイノベーションは、国防高等研究計画局（DARPA）などの国家機関の枠組みや北大西洋条約機構（NATO）などの民主主義の地域連合を通じて政府によって主導されました。冷戦の終結と独裁的な対抗者の崩壊に続いて、イノベーションの地政学的なドライバーは弱まり、技術への公共投資のインセンティブが減少しました。約30年後、中国の台頭と帝国主義を求めるロシアの復活により、アメリカや他の西洋の民主主義国家は、第4次産業革命またはIndustry 4.0と大まかに表現される指数関数的な技術の時代におけるイノベーションのリーダーシップの緊急性に再び目覚めました。したがって、アメリカ政府による最近の、多少矯正的な公共支出は、人工知能などの新興技術におけるアメリカのリーダーシップを強化するための国立科学財団などの制度的なメカニズムを通じて行われています[[^WhiteHouse2024Budget]]([url](https://www.whitehouse.gov/ostp/news-updates/2023/03/13/fy24-budget-fact-sheet-rd-innovation/))。アメリカの技術投資に対するこの地政学的な姿勢は、上昇するかどうかに応じて反応的または積極的であるとされるものであり、ロバート・アトキンソンが「デジタル・リアルポリティク」と呼んだものに近いです[[^RobertAtkinson]]([url](https://www2.itif.org/2021-us-grand-strategy-global-digital-economy.pdf))。

🇺🇸### 21世紀のイデオロギー

🇺🇸技術の進路が予め決まっていない場合、代わりに投資に関する集団の選択によって大きく形成されることができるのであれば、可能な方向の選択肢の中から社会としての柔軟性をどのように考えるべきでしょうか？ どれだけの選択の余地があり、それらはどのように見えるのでしょうか？

🇺🇸社会が取る可能性のある方向について考えるための有用な類推の一つは、イデオロギーです。私たちは皆、異なる社会が異なる（組み合わせの）イデオロギーに基づいて自己組織化することを選択したり選択する可能性があることを理解しています：共産主義、資本主義、民主主義、ファシズム、神権政治など。それぞれには長所と短所があり、ある人には他の人よりも魅力的であり、異なる程度で結束し、規定します。これらのイデオロギーの組み合わせには、単に機能しないものがあるか、特定の歴史的および社会的条件が必要なものがあるかもしれません。

🇺🇸私たちは、同様の方法で異なる技術の軌跡を見るかもしれません。将来の範囲は無限ではなく、無限に変形可能ではありません。いくつかのことは簡単であり、いくつかは難しく、または完全に不可能です。しかし、それは予め決まっているわけではありません。将来の可能性とこれらを可能にする技術のクラスターがあります。私たちの集合的な技術投資を通じて、これらの可能性の中から選択するのを助けます。

🇺🇸今日最も一般的な技術に関する線形で進歩的なストーリーと比べると、この視点は少し馴染みにくいかもしれませんが、非常にオリジナリティに欠けています。文学、学問、さらにはエンターテイメントにおいても、この視点は繰り返し現れるテーマです。特筆すべき例として、コンピューターゲーム「シヴィライゼーション」シリーズがあります。このゲームでは、プレイヤーが先史時代から未来までの人々の進路を描きます。ゲームの特徴は、可能な技術の進化経路の多様性と、これらが社会システムとどのように相互作用するかです。

🇺🇸シリーズの最新作であるCivilization VI、特にその「Gathering Storm」拡張パックは、私たちの主張を非常に優雅に示しています。このゲームでは、「未来時代」には「合成技術主義」「企業リバタリアニズム」「デジタル民主主義」という3つのイデオロギーの選択肢があり、それぞれが技術開発との関連性、強み、弱みを持っています。これらの名前は少し不器用ですが、20世紀の共産主義、ファシズム、民主主義のように、私たちの時代の偉大なテクノイデオロギーの論争を広く描写していると主張します。私たちはこれらを「21世紀のイデオロギー」と呼んでいます。

🇺🇸人工知能とテクノクラシー

🇺🇸技術の未来に関する最初で最も表現されたビジョンは、人工知能（AI）と社会システムがそれに適応する方法に焦点を当てています。これはCivilization VIの「合成技術主義」カテゴリ、または単に技術主義によって捉えられています。

🇺🇸テクノクラシーは、OpenAIの創設者であるSam Altmanが「すべての物質財を安く、豊富にするためのムーアの法則」と呼ぶAIの可能性に焦点を当てています。したがって、AIによって物質的な不足が原則的には廃止される可能性がありますが、この潜在的な豊かさが均等に分配されるとは限りません。AIシステムを制御し指導する小さなグループにその価値が集中する可能性があるというのは妥当なことです。テクノクラシーの社会ビジョンの重要な要素は、物質的再分配であり、通常は「ユニバーサルベーシックインカム」（UBI）を通じて行われます。もう一つの中心的な焦点は、AIが人間の制御を逸脱し、人間の生存を脅かすリスクにあります。そのため、これらの技術へのアクセス権限を持つ人々に対して強力でしばしば中央集権的な制御が必要であり、また、それらが人間の欲望を忠実に実行するように構築されていることを確認する必要があります。この視点の提唱者によって具体的な輪郭が異なるものの、「人工汎用知能」（AGI）というアイデアが中心的な位置を占めています。これは、人間の個別または集団的な認識においてほとんど測定可能な効用がない、いくつかの一般化された方法で人間の能力を超える機械です。

🇺🇸この考え方の主要な提唱者は、シリコンバレーのサム・アルトマンと彼の指導者であるリード・ホフマンであり、最近までアルトマンの共同創設者であるイーロン・マスクも含まれていました。この考え方は、中国で人気があり、ジャック・マー、経済学者の于永鼎、さらにはマルクス主義の「中央計画」のアイデアに強く依存した中国の公式の新世代人工知能開発計画でも推進されています。また、アイザック・アシモフやイアン・バンクスなどの作家の科学小説や、レイ・カーツワイルやニコラス・ボストロムなどの未来派の著作にも現れています。この視点に合致する主要な組織には、OpenAI、DeepMind、および他の先進的な人工知能プロジェクトが含まれています。アメリカのアンドリュー・ヤンの政治キャンペーンは、この視点を政治の主流にもたらし、エズラ・クライン、マシュー・イグレシアス、ノア・スミスなどのコメンテーターを含む「テック・レフト」の思想の多くにも穏やかな形で現れています。


🇺🇸### 暗号通貨とハイパーキャピタリズム

🇺🇸メインストリームメディアではあまり一般的ではありませんが、ビットコインや他の仮想通貨を中心に構築されたコミュニティや関連するインターネットコミュニティでは、もう1つの視点が支配的なテーマとなっています。これはCivilization VIの「企業リバタリアニズム」カテゴリによって捉えられており、以下では「リバタリアニズム」と略します。

🇺🇸リバタリアニズムは、暗号化とネットワーキングプロトコルが人間の集団組織と政治の役割を取って代わる可能性（または必然性とも言える）に焦点を当てており、個人が政府や他の集団の「強制」や規制から解放され、規制のない市場に参加することができるようになります。フィクションは、リバタリアンの考え方の中心的なインスピレーションとなっており、Ayn RandやNeal Stephensonの作品などが含まれます。特にスティーブンソンの作品である『スノウクラッシュ』（1992年）と『クリプトノミコン』（1999年）は、ジストピアンの警告として意図されているように見えますが、リバタリアニズムの信奉者によって設計図として採用されています。これらの作品に登場し、後にリバタリアンコミュニティの中心となった典型的な技術には、スティーブンソンが「メタバース」と呼んだ没入型仮想世界、政府に独立したデジタル通貨、浮遊都市や「海上居住地」などの統治されていない空間に基づく私的主権、集団の統制/法を回避する手段としての強力な暗号化があります。ビットコイン、Web3、4Chanなどの「周辺」ですが影響力のあるオンラインコミュニティは、リバタリアンの視点の社会的基盤の中核です。

🇺🇸おそらく、テクノクラシーよりもメインストリームではないため、リバタリアニズムははるかに明確な知的な教義と指導者のセットを持っています。ジェームズ・デイル・デイビッドソンとウィリアム・リース＝モグ卿による「主権者」という本、カーティス・ヤーヴィンの筆名メンシウス・モールドバグの著作、バラジ・スリナヴァサンによる「ネットワーク国家」は、コミュニティで広く読まれ引用されています。ベンチャーキャピタリストのピーター・ティールは、中心的な知的リーダーとして広く認識されており、彼が資金提供または作品のプロモーションを支援した他の人々（上記の著者など）と共にいます。

🇺🇸リバタリアニズムは、民主主義国家においてナショナリストや極右とは密接ながらもやや複雑な関係を持っています。一方で、多くの参加者はこのグループに共感し、政治に関与する範囲で支持しています。これは、ティールがドナルド・トランプの主要な財政支援者として浮上し、彼の支持者たちを示すことで明らかです。実際、いくつかの主要な極右政治家は、リバタリアンの世界観と密接に関わっています。有名なイギリスの保守党議員ジェイコブ・リース＝モーグは、ウィリアム・リース＝モーグ卿の息子であり、ティールは元オーストリア首相セバスチャン・クルツを雇っており、ティールの弟子であるブレイク・マスターズとJ・D・ヴァンスも2022年の上院選挙に立候補し、後者は議席を獲得しました。

🇺🇸一方、リバタリアニズムは一貫してナショナリズム（または他の形態の集団主義や連帯）に敵対的であり、リバタリアンの支持者はしばしば右派に関連付けられる多くの核心的な宗教、国家、文化的価値観を嘲笑し、無視します。これは、彼らが支配的な左派の文化的価値観と共有の反感によって解決されるか、ヤービン、デイビッドソン、リース＝モグが提唱する「加速主義」の態度によって解決されるかもしれません。この態度は、「ナショナリストの反動」を避けられない技術のトレンドの加速剤および可能な同盟国として見なし、国家の解体において加速主義の立場を取ります。


🇺🇸### 停滯と不平等

🇺🇸これらの2つのイデオロギーは、多くの自由主義民主主義国で技術の将来についての公衆の想像力を支配し、したがって過去半世紀のほとんどの技術投資の方向を形作ってきましたが、しばしば緩和された形で存在しています。 技術主義の物語はAIの最近の進歩に関連して新鮮に聞こえますが、AIに関する関連する議論は1980年代以来ほぼ同じくらい熱狂的でした。これはREFERENCE BAKCWARD TO AI GOOGLE NGRAMS CHARTによって示されています。 最近のweb3技術に関する議論はその注目度を高めましたが、リバタリアニズムはおそらく1990年代にピークに達しました。ジョン・ペリー・バーロウの「サイバースペースの独立宣言」、ニール・スティーブンソンの小説、そして「主権個人」の出版などがあります。

🇺🇸これらのビジョンの根本的な約束は、情報技術からの劇的な経済成長と生産性の向上を多くの人々が期待するように導いた。また、約半世紀前からほぼすべての自由主義民主主義国家で行われた民営化、規制緩和、税制削減の波と共に進んでいった。しかし、これらの約束は果実を結ぶには遠く、経済分析はますますこれらの技術の方向性がその失敗を説明する上で重要な役割を果たす可能性があると示唆している。

🇺🇸<img src="https://raw.githubusercontent.com/pluralitybook/plurality/main/figs/golden.png" width="100%" alt="Golden">

🇺🇸**図Y、出典: ロジャー・ゴードン、アメリカ経済成長の興亡**

🇺🇸経済的な可能性の爆発という約束どおりには、過去半世紀にわたって経済成長、特に生産性の成長は著しく減速しています。図Yは、アメリカの「総要素生産性（TFP）」の成長を示しており、これは経済学者による技術の改善の最も包括的な指標です。20世紀初頭から現在までの各十年ごとに平均化されています。中世紀の「黄金時代」には、その前後の期間と比べて成長率がほぼ2倍になり、その後の「デジタル停滞」と呼ばれる期間においても同様です。この傾向は、他の自由主義民主主義国家のヨーロッパやほとんどの民主主義アジア諸国でもさらに著しく、韓国と台湾が顕著な例外です。

🇺🇸さらに悪いことに、この停滞期は特にアメリカ合衆国において、格差が劇的に拡大している時期でもあります。図Zは黄金期と大停滞期におけるアメリカの所得成長の平均を所得パーセンタイル別に示しています。黄金期においては、所得成長は分布全体でほぼ一定であり、上位所得者に対しては減速しました。デジタル停滞期においては、所得成長は高所得者に対して高く、平均水準を上回るのは黄金期において上位1%のみであり、さらに小さなグループが全体的にはるかに低い所得増益を得ています。

🇺🇸<img src="https://raw.githubusercontent.com/pluralitybook/plurality/main/figs/income.png" width="100%" alt="所得">

🇺🇸**図Zの出典：エマニュエル・サエズとガブリエル・ズックマン。2020年。「アメリカにおける所得と富の不平等の上昇：分布的マクロ経済アカウントからの証拠。」経済展望誌**

🇺🇸過去の半世紀に比べて何が間違っているのでしょうか？経済学者は、市場力の台頭や労働組合の衰退から、既に多くのものが発明されているために革新がますます困難になるという要因まで、さまざまな要素を研究してきました。しかし、増え続ける証拠は、技術主義とリバタリアニズムの影響に密接に関連する2つの要因に焦点を当てています。それは、労働力の増強から自動化への技術進歩の方向の変化、および産業の発展と関係を積極的に形成する政策から「自由市場が最もよく知っている」という前提に向かう方向の変化です。

🇺🇸最初のポイントでは、Acemoglu、Pascual Restrepo、および共同研究者たちは、黄金時代からデジタル停滞への技術進歩の方向の変化を文書化しています。図Aは、彼らの結果を要約し、労働自動化（彼らが「置換」と呼ぶもの）と労働増強（彼らが「復帰」と呼ぶもの）による時間の経過に伴う生産性の累積的な変化をプロットしています[^AcemogluRestrepoStudy]。黄金時代では、復帰と置換がほぼバランスしており、労働者に支払われる所得の割合はほぼ一定でした。しかし、デジタル停滞では、置換がわずかに加速し、一方で復帰が劇的に減少したため、全体的な生産性の成長が鈍化し、労働者に支払われる所得の割合が大幅に減少しました。さらに、彼らの分析は、この不均衡の不平等な影響が低賃金労働者の間での置換の集中によって悪化していることを示しています。

🇺🇸<img src="https://raw.githubusercontent.com/pluralitybook/plurality/main/figs/displace.png" width="100%" alt="Displace">

🇺🇸**図A：アセモグルとレストレポ。2019年。「自動化と新しいタスク：技術が労働を置き換え、復活させる方法。」経済展望誌。**

🇺🇸「新自由主義」政策の役割が、この時期の停滞と不平等に寄与しているかどうかは広く議論されており、多くの読者が自分自身の意見を持っていると思われます。私たちの一人は、おおよそ10年前の証拠のレビューを含む書籍の共著者でもあります[^PosnerWeylBook]。したがって、ここでは詳細には触れず、代わりにその書籍や他の関連する文献[^PhilipponBook]を参照するよう読者にお願いします。ただし、明らかに、この時期の定義的なイデオロギーと政策の方向性は、資本主義市場経済の受け入れと密接に結びついており、その受け入れが技術のグローバル化とそれに伴う集団統治/行動の不可能性によって必然化されたという主張に基づいています。したがって、技術の領域では技術主義の支配、政策の領域ではリバタリアニズムの支配が、大部分が失敗に終わった過去半世紀に特徴付けられています。

🇺🇸もちろん、過去の半世紀は、技術的な突破に乏しいわけではありませんでしたが、それらは確かにポジティブな変革をもたらしましたが、均一ではなく、時には困難なものでした。1980年代には、パーソナルコンピュータが前例のない人間の創造性を高めました。1990年代には、インターネットが以前にも増して想像もつかない距離を超えたコミュニケーションとつながりを可能にしました。2000年代には、スマートフォンがこれらの2つの革命を統合し、普及させました。しかし、興味深いことに、これらの時代の最も典型的な革新のいずれも、技術主義的な物語やリバタリアンの物語にはうまくはまりませんでした。それらは明らかに、人間の創造性を高める技術であり、しばしば「知能増強」と呼ばれるものであり、AIではなくIAでした。しかし、それらは既存の社会機関から逃れるためのツールとして主に考えられたわけでもありませんでした。それらは市場取引、私有財産、秘密ではなく、豊かなコミュニケーションとつながりを促進しました。これらの技術は、これらの2つとは非常に異なる伝統から生まれたものであることがわかります。したがって、この期間のわずかな主要な技術的飛躍も、これらのビジョンとはほとんど関係がありませんでした。


🇺🇸### 私たちの崩れかけている社会契約

🇺🇸しかし、テクノクラシーとリバタリアニズムの受け入れを取り巻く経済状況は、数値化が最も容易であり、したがって最も注目されています。しかし、より深刻でより悪影響を及ぼしているのは、民主主義と技術の社会的支持の基盤である信頼、信仰、信頼の腐食です。

🇺🇸民主的な制度への信頼は、特に過去15年間において、すべての民主主義国で低下してきていますが、特にアメリカと発展途上国では顕著です。アメリカでは、民主主義に対する不満は、過去30年間で少数派（25％未満）の意見から、過半数の意見になりました[^CambridgeDemocracySurvey]。一方、技術、特に主要な技術企業への信頼も同様に低下しています。アメリカでは、技術部門は、パブリックアフェアーズカウンシル、モーニングコンサルト、ピューリサーチ、エデルマン信頼バロメーターなどの調査に基づいて、2010年代初頭から中盤にかけて最も信頼されていた部門から最も信頼されていない部門の一つになりました[^EdelmanTrustBarometer]。


🇺🇸これらの懸念は、さまざまな社会的機関への信頼の喪失というより広範な問題に広がっています。主要な機関（組織宗教、連邦政府、公立学校、メディア、法執行機関など）に対する高い信頼を表明するアメリカ人の割合は、そのような調査が始まった時期（ほとんどの場合は黄金時代の終わりごろ）の約半分にまで減少しました[^GallupInstitutionConfidence]。ヨーロッパのトレンドは比較的穏やかで、世界全体の状況は一様ではありませんが、民主主義国家における機関への信頼の低下傾向は広く認められています[^TrustInPublicInstitutions]。

🇺🇸### 未来を取り戻す

🇺🇸技術と民主主義は、広がる溝の両側に閉じ込められています。この戦争は、紛争の両側を傷つけ、民主主義を弱体化させ、技術の発展を遅らせています。副次的な被害として、経済成長を遅らせ、社会機関への信頼を損ない、不平等を助長しています。この紛争は避けられないものではありません。それは、自由主義民主主義が共同で選んだ技術の方向性の結果であり、民主主義の理念に反する未来に関するイデオロギーによってかつて燃料を供給されました。政治システムは繁栄するために技術に依存しているため、この道を進み続ければ、民主主義は繁栄することはありません。

🇺🇸別の道も可能です。技術と民主主義はお互いの最大の味方になることができます。実際、私たちは主張するところによれば、大規模な「デジタル民主主義」は私たちがまだ想像し始めたばかりの夢であり、実現の可能性を持つためには前例のない技術が必要です。私たちは未来を再構築し、公共投資、研究の議題、そして私的な開発を変えることで、その未来を築くことができます。この本の残りの部分では、どのようにしてそれを実現するかをお見せしたいと思います。


🇺🇸[^NarrowCorridor]: アセモグルとロビンソンによる引用。 "The narrow corridor: How nations struggle for liberty"。D Acemoglu、JA Robinson-2019
🇺🇸[^Tocqueville]: このような関係は、市場で確立される関係とは異なります。市場の関係は、双方向の取引に基づいており、地域の価値と信頼に基づいて価値を単位で示します。
🇺🇸[^OutInTheCountry]: Gray、Out in the Country 2009. O’Day and Heinberg 2021. Allcott et al.、2020.
🇺🇸[^GhostWork]: GrayとSuri、Autorによる引用。"Ghost work: How to stop Silicon Valley from building a new global underclass" ML Gray、S Suri - 2019
🇺🇸[^PolarizationResearch]: Levitsky, S.＆Ziblatt, D.（2018）。How Democracies Die. Crown. Mounk, Y.（2018）。The People vs. Democracy: Why Our Freedom Is in Danger and How to Save It. Harvard University Press. Sunstein, C. R.（2017）。#Republic: Divided. Democracy in the Age of Social Media. Princeton University Press. Jamieson, K. H.＆Capella, J. N.（2008）。Echo Chamber: Rush Limbaugh and the Conservative Media Establishment. Oxford University Press.
🇺🇸[^FinancialInnovation]: シムセク、A.（2021）。金融投機のマクロ経済学。経済学の年次レビュー、13、p.335-69
🇺🇸[^CryptoChallenges]: Chee-Wee TanとShan-Ling Panによる「暗号通貨のダークサイド：課題にどう立ち向かうか」（2019年）、「金融安定理事会による暗号資産市場の監視」（2020年）、「暗号通貨とお金の未来」（2018年）Carlo GolaとAndrea Nodariによるもの、「中央銀行の調査からの洞察による暗号通貨の規制」（2018年）Jon FrostとAdam Aitkenによるもの、「グローバル金融システムと暗号通貨：概要」（2018年）Michael KumhofとClara Vegaによるもの、「暗号通貨：入門」（2019年）C. Eugene SteuerleとCaleb Quakenbushによるもの、「暗号通貨：革新的だが不安定な金融資産」（2019年）Paola LucantoniとNiclas Werthénによるもの、「既存の法的枠組みと提案された法的枠組みの分析による暗号通貨の規制」（2019年）Frank Pasqualeによるもの、「金融安定性、金融政策、支払いシステムへの暗号資産の影響」（2018年）国際通貨基金によるもの、「暗号通貨とブロックチェーン技術の規制の課題」（2019年）Ansgar BelkeとDominik Suppliethによるもの
🇺🇸[^TechnologySocietyImpact]: ハリス、T.（2016）。テクノロジーが人々の心を乗っ取る方法：マジシャンとGoogleのデザイン倫理学者から。[オンライン] ミディアム。利用可能：https://medium.com/@tristanharris/how-technology-hijacks-peoples-minds-from-a-magician-and-google-s-design-ethicist-56d62ef5edf3 [2023年2月21日アクセス]。ハリス、T.（2018）。時間を有効に使う。[オンライン] Time Well Spent。利用可能：https://www.timewellspent.io/ [2023年2月21日アクセス]。シュマヒテンバーガー、D.（2017）。センスメイキングへの戦争、ダニエル・シュマヒテンバーガー「私たちの人間のセンスメイキングを再覚醒する」カンファレンスで。[オンライン] YouTube。利用可能：https://www.youtube.com/watch?v=4fjKdVxPwmM [2023年2月21日アクセス]。シュマヒテンバーガー、D.（2020）。文明の出現。[オンライン] Civilization Emerging。利用可能：https://civilizationemerging.com/ [2023年2月21日アクセス]。
🇺🇸[^SurveillanceCapitalism]: ショシャナ・ズボフ（2019）による「監視資本主義の時代：パワーの新たなフロンティアでの人間の未来の闘い」; キャシー・オニール（2016）による「数学の破壊の武器：ビッグデータが不平等を増大させ、民主主義を脅かす方法」; エヴァンゲロス・シモウディス（2018）による「自動運転の未来におけるビッグデータの機会」; フィリップ・アギオン、マティアス・デワトリポン、ジュリアン・コレフ（2019）による「人工知能と経済成長」; マーティン・フォード（2015）による「ロボットの台頭：技術と仕事のない未来の脅威」; カイ・フー・リー（2018）による「AIスーパーパワー：中国、シリコンバレー、そして新たな世界秩序」; デビッド・ブリン（1998）による「透明な社会：技術が私たちにプライバシーと自由の選択を強いるのか？」; カリ・クラウス（2019）による「デジタルプライバシー、遊び心のあるメディア、そして誤解：プライバシーの重要性」; サフィヤ・ウモジャ・ノーブル（2018）による「抑圧のアルゴリズム：検索エンジンが人種差別を強化する方法」; バージニア・ユーバンクス（2017）による「自動化された不平等：ハイテクツールが貧困者をプロファイリング、監視、罰する方法」
🇺🇸[^AIChallenges]: ジョシュ・サイモンズの「アルゴリズムの抑圧2023」、メレディス・ブルーサードの「人工非知性：コンピュータが世界を誤解する方法」（2018年）、キャシー・オニールの「数学の破壊の武器：ビッグデータが不平等を増大させ、民主主義を脅かす方法」（2016年）、ルハ・ベンジャミンの「テクノロジーの後の人種：新しいジムコードのための廃止主義的ツール」（2019年）、バージニア・ユーバンクスの「不平等の自動化：ハイテクツールが貧困者をプロファイリング、監視、罰する方法」（2018年）、ヴィクター・マーゴリンとシルビア・マーゴリンの編集による「人工の政治：デザインとデザイン研究に関するエッセイ」（2017年）、ジョシュ・サイモンズらによる「アルゴリズムの公正性における批判的人種方法論に向けて」（2021年）、オス・キーズらによる「AIの非植民地化：より倫理的で公正なAIに向けて」（2020年）、ニコール・オーザーとスティーブン・フェルドスタインの「AIと人権の交差点：機会と課題」（2020年）
🇺🇸[^AIandInequality]: ダロン・アセモグルとパスクアル・レストレポによる「機械と人間の競争：技術の成長、要素の分配、雇用への影響」（2018年）；ジョナサン・ハスケルとスティアン・ウェストレイクによる「キャピタリズムなしのキャピタル：無形経済の台頭」（2018年）；ダロン・アセモグルとパスクアル・レストレポによる「機械の台頭：自動化、水平イノベーション、所得格差」（2018年）；アジャイ・アグラワル、ジョシュア・ガンズ、アヴィ・ゴールドファーブによる「人工知能の経済学：アジェンダ」（2018年）；カイ・フー・リーによる「人工知能の影響 - 広範な雇用喪失」（2021年）；デビッド・オーターによる「スキルバイアスの技術変化と上昇する賃金格差：いくつかの問題とパズル」（2014年）
🇺🇸[^MarketPower]: 2017年にJan De LoeckerとJan Eeckhoutによって発表された「The Rise of Market Power and the Macroeconomic Implications」、2019年にDaron Acemogluによって発表された「The Race Between Man and Machine: Implications of Technology for Growth, Factor Shares and Employment」、2020年にJohn Barrios、Yael Hochberg、Hanyi Yiによって発表された「The Cost of Convenience: Ridehailing and Traffic Fatalities」、2020年にDavid Autor、David Dorn、Lawrence F. Katz、Christina Patterson、John Van Reenenによって発表された「Firming Up Inequality」、2019年にGustavo Grullon、Yelena Larkin、Roni Michaelyによって発表された「The Increasing Dominance of Large Firms」、2018年にChad Syversonによって発表された「The Digital Economy, Business Dynamism and Productivity Growth」、2019年にFiona Scott Mortonによって発表された「Industrial Concentration in the Age of Digital Platforms」、2019年にPhilippe Aghion、Antonin Bergeaud、Timo Boppart、Peter Klenow、Huiyu Liによって発表された「The Failure of Free Entry」、2021年にShouyong Shi、Wei Cuiによって発表された「The Capitalist Machine: Computerization, Workers' Power, and the Decline in Labor's Share within U.S. Industries」
🇺🇸「ビッグファイブの時代における競争と市場力」、トーマス・フィリッポン著、アメリカ経済レビュー、2021年。
🇺🇸[^AuthoritarianTech]: AIスーパーパワーズ：中国、シリコンバレー、そして新世界秩序（著者：カイ・フー・リー）；独裁者のジレンマ：中国共産党の生存戦略（著者：ブルース・J・ディクソン）；接続のコスト（著者：ニック・クラウドリーとウリセス・メヒアス）；「人工知能と国家安全保障」（著者：ポール・シャーレ）；「新しいデジタル専制主義：習近平のガバナンスの未来のビジョン」（著者：サマンサ・ホフマン）；「データコロニアリズム：現代の主体との関係を再考するビッグデータ」（著者：ジャック・リンチュアン・チュウ）；「デジタル時代の権力の未来」（著者：テイラー・オーウェンとベン・スコット）；「デジタル抑圧の台頭：技術が権力、政治、抵抗を再構築する方法」（著者：スティーブン・フェルドスタイン）。
🇺🇸[^DemocracyTechHostility]: OpenForumEurope.org Open Tech Communitythe European Commission published a study on the impact of open source software (OSS)EUにおけるデータの厳格な制御への恐れは、数年前に競争とイノベーションの不足、市場のリスクの増加につながりました。今では、OSSへの投資が増えていることが見て取れます。これは、多くの東欧諸国でのイノベーションの進展にも感謝すべきです。国がデジタル技術に投資し、人々や公共部門のつながりを維持し続けることができなければ、将来的には民主的な多元主義を含む大きな損失を引き起こすでしょう。現在、ウクライナとロシアの戦争において、デジタルOSSの重要性が見えてきています。
🇺🇸[^PublicOpinionTech]: https://news.gallup.com/poll/329666/views-big-tech-worsen-public-wants-regulation.aspx ただし、https://ec.europa.eu/commission/presscorner/detail/en/IP_21_4645 も参照してください。また、https://www.pewresearch.org/internet/2022/03/17/ai-and-human-enhancement-americans-openness-is-tempered-by-a-range-of-concerns/ も参照してください。さらに、https://deliverypdf.ssrn.com/delivery.php?ID=378070074070096106120096075093127076009075022081036087078089015067078006091125065007021011006001039100019103096003108083114089116049039081035024111121091071093107025069011095094068091120007107065101126071008081003028090028030076083084111115121117089072&EXT=pdf&INDEX=TRUE も参照してください。
🇺🇸[^TechInvestmentDecline]: 参考文献: "The Innovation Illusion: How So Little is Created by So Many Working So Hard" by Fredrik Erixon and Bjorn Weigel (2016), "The Rise and Fall of American Growth: The U.S. Standard of Living since the Civil War" by Robert J. Gordon (2016)
🇺🇸「雇用の未来：仕事はどれくらいコンピュータ化に対応できるのか？」カール・ベネディクト・フライとマイケル・A・オズボーン（2013）
🇺🇸「第二次機械時代：在充滿著卓越科技的時代中的工作、進步和繁榮」由埃里克·布林約爾松和安德魯·麥卡菲（2014年）
🇺🇸「イノベーションとその敵：なぜ人々は新しい技術に抵抗するのか」カレストゥス・ジュマ（2016）
🇺🇸「市場の限界：政府と市場の振り子」ポール・デ・グラウエとアンナ・アズベリ（2017）
🇺🇸データ：
🇺🇸https://data.oecd.org/rd/gross-domestic-spending-on-r-d.htm
🇺🇸https://www.oecd.org/sti/msti-highlights-march-2022.pdf
🇺🇸https://ec.europa.eu/eurostat/statistics-explained/index.php?title=R%26D_expenditure&oldid=590306
🇺🇸[^PublicInterestTech]: 例えば、公益を目的としたオープンソースコードであっても、ほとんどは私企業によって投資されていますが、最近では米国政府がcode.govの立ち上げを通じてそのセクターを支援するための努力をしています。
🇺🇸[^AltmanInterview]: Ezra Klein氏とのAltmanのインタビュー....正式な引用が必要です。
🇺🇸[^TechStrategyPRC]: 『中国製2025：中国が話したくない産業計画』（ウシャ・C・V・ヘイリー、ジョージ・T・ヘイリー、2018年）；『中国の経済変革：教訓、影響、そして進むべき道』（陳志武、張春、2021年編）；『中国のイノベーション：グローバルな科学技術システムに挑戦する』（曹聡、2019年編）；『デジタルシルクロード：中国の情報資本主義とその地政学的な意味』（ウィンストン・マ、2020年）；『国家、ビジネス、教育：公私連携の再検討』（アンソニー・ウェルチ、王小兵、2020年編）
🇺🇸[^DigitalDisconnect]: これはまだたくさんの作業が必要ですが、以下はいくつかの参考文献です: ロバート・W・マクチェスニーによる「デジタルディスコネクト：資本主義がインターネットを民主主義に逆らわせる方法」（2013年）、マシュー・ヒンドマンによる「インターネットの罠：デジタル経済が独占を築き、民主主義を弱体化させる方法」（2018年）、アダム・シーガルによる「ハッキングされた世界秩序：国家がデジタル時代に戦い、取引し、操る方法」（2016年）、リチャード・ステンゲルによる「情報戦争：ディスインフォメーションに対するグローバルな戦いをどのように失ったか、そして何ができるか」（2019年）、ティム・ウーによる「アテンションマーチャンツ：私たちの頭の中に入り込むための壮大な争奪戦」（2017年）
🇺🇸[^TechInvestmentPRC]: 「中国の第14次5カ年計画における国家情報化に関する英語と中国語の翻訳は、https://digichina.stanford.edu/work/translation-14th-five-year-plan-for-national-informatization-dec-2021/で入手できます。」
🇺🇸[^SingleRating]: ここに引用します。
🇺🇸[^ScienceFiction]:  "The Future of Another Timeline" by Annalee Newitz (2019); "Walkaway" by Cory Doctorow (2017); "Infomocracy" by Malka Older (2016); "The Power" by Naomi Alderman (2016); "The Three-Body Problem" by Cixin Liu (2008); "The Windup Girl" by Paolo Bacigalupi (2009);"The Diamond Age" by Neal Stephenson (1995); "The Peripheral" by William Gibson (2014); "Snow Crash" by Neal Stephenson (1992)
🇺🇸[^STS]: ジャック・エリュール（1964年）の「テクノロジカル・ソサエティ」、ドナルド・A・マッケンジーとジュディ・ワイクマン（2018年）の「テクノロジーの社会的形成」、アンドリュー・ピッカリング（2010年）の「サイバネティック・ブレイン：もう一つの未来のスケッチ」、ウィーブ・E・バイカー、トーマス・P・ヒューズ、トレバー・ピンチ（2012年）の「技術システムの社会的構築：技術の社会学と歴史の新たな方向性」、スティーブ・フラー（2006年）の「科学技術研究の哲学」、ルイス・マンフォード（2010年）の「技術と文明」
🇺🇸[^PowerProgress]: パワーと進歩：技術と繁栄に関する私たちの千年の闘い
🇺🇸[^GartnerReport]: 調査およびアドバイザリー企業ガートナーによるレポートによると、2021年におけるAIへの世界政府の支出は前年比22.4%増の370億ドルに達すると予想されています。中国はAIへの投資で世界をリードしており、中国企業は2017年に250億ドルをAIに投資し、米国の97億ドルと比較しています。2021年には、米国上院が半導体研究開発に520億ドルを含む2500億ドルの法案を可決し、国のAI能力を向上させることが期待されています。さらに、同じ年に、欧州連合はデジタルディケード計画の一環として、人工知能、サイバーセキュリティ、スーパーコンピューターへの83億ドルの投資を発表しました。2021年には、日本銀行が中央銀行デジタル通貨（CBDC）の実験を開始し、中国の中央銀行が複数の都市でデジタル人民元の試験プログラムを開始しました。
🇺🇸[^LickliderReflection]: リックライダー、「コンピュータと政府」
🇺🇸[^AcemogluRestrepoStudy]: Acemoglu and Restrepo, 2019年、経済学の展望誌。これらの研究において、正確な黄金時代-デジタル停滞の区切りは異なりますが、常に1970年代または1980年代のどこかにあります。
🇺🇸[^PosnerWeylBook]: ポズナーとウェイル、ラディカル・マーケット
🇺🇸[^PhilipponBook]: トーマス・フィリッポン（2019）による「The Great Reversal: How America Gave Up on Free Markets」、テッパーとハーンによる「The Myth of Capitalism: Monopolies and the death of Competition」。
🇺🇸[^CambridgeDemocracySurvey]: ケンブリッジ未来民主主義センター
🇺🇸[^EdelmanTrustBarometer]: . 2021年のエデルマン信頼バロメーターによると、世界の回答者のうち57%の人々が情報源としてテクノロジーを信頼しています。これは前年の調査から4ポイント減少しています。Pew Research Centerによる2020年の調査では、アメリカ人の72%がソーシャルメディア企業がニュースに対して過度な力と影響力を持っていると考えています。さらに、回答者の51%が技術の政治的な分断への役割に非常にまたはやや懸念を抱いていると述べています。オックスフォード大学のAIガバナンスセンターによる2019年の調査では、アメリカ人のわずか33%がテック企業を一般的に信頼していると考えています。Ipsos MORIによる9か国で行われた2020年の調査では、9,000人の回答者のうちわずか30%がソーシャルメディア企業がデータを責任を持って扱うことを信頼していると述べています。
🇺🇸これらのデータポイントは、技術の社会への役割や民主主義への影響を含め、技術に対する懐疑心と懸念が広がっていることを示唆しています。 (1)2022-12-06 PEW調査による19カ国の調査。
🇺🇸多くの国々では、ソーシャルメディアは民主主義にとって主に良いものと見なされていますが、アメリカは大きな例外です。
🇺🇸ピュー・リサーチによると、一般市民はソーシャルメディアを政治生活の建設的で破壊的な要素の両方と見なしており、全体的には、ほとんどの人々がそれが実際に民主主義にポジティブな影響を与えていると考えています。調査対象の国々では、57%の中央値がソーシャルメディアを自国の民主主義にとって良いものと考えており、35%が悪いものと考えています。ただし、この質問に関しては国によって大きな差があり、アメリカ合衆国は明らかな例外です。アメリカの成人のうち、ソーシャルメディアが民主主義に良い影響を与えていると考えるのはわずか34%であり、64%が悪い影響を与えていると述べています。実際、アメリカはいくつかの指標で例外的な存在であり、アメリカ人の中にはソーシャルメディアを分断的なものと見なす人々が多いです。
🇺🇸（2）2020年、オーストラリア情報委員会（OAIC）による調査。
🇺🇸最近のオーストラリアの調査では、多くの消費者の回答者（58%）が、企業が収集したデータをどのように利用しているのか理解していないと認めており、49%の人々は知識や時間の不足、および関連するプロセスの複雑さのために自分のデータを保護することができないと感じています（OAIC、2020年）。
🇺🇸(3)2022-09-01 WHOによると、「Twitter、Facebook、YouTube、Instagramは情報の迅速かつ広範な拡散において重要です」というシステマティックレビューが説明しています。ソーシャルメディア上の誤情報の影響には、「科学的知識の誤った解釈の増加、意見の極端化、恐怖とパニックのエスカレーション、または医療へのアクセスの減少などの否定的な影響が含まれます」。(4) PEWによると、デジタル時代の民主主義に関する懸念
🇺🇸[^GallupInstitutionConfidence]: [ギャラップ機関信頼度](https://news.gallup.com/poll/1597/confidence-institutions.aspx)
🇺🇸[^TrustInPublicInstitutions]: https://www.un.org/development/desa/dspd/2021/07/trust-public-institutions/ および Kolczynska、Bürkner、Kennedy、Vehtari
🇺🇸[^RussianDigitalControl]: ロイター、「フェイスコントロール：ロシアの警察がデジタル技術を使って抗議者に対抗」、https://www.reuters.com/article/us-russia-politics-navalny-tech-idUSKBN2AB1U2 参照。また、https://www.rferl.org/a/russia-dissent-cctv-detentions-days-later-strategy/31227889.html を参照してください。
🇺🇸[^RussianDraftEvaders]: ヒューマン・ライツ・ウォッチ、「ロシアは顔認識技術を使って徴兵逃れ者を追い詰める」と報告、https://www.hrw.org/news/2022/10/26/russia-uses-facial-recognition-hunt-down-draft-evaders
