🇺🇸プララリティとは何ですか？

🇺🇸「民主主義は技術です。他のどんな技術と同様に、それを改善しようとする多くの人々がいるほど、より良くなります。」- Audrey Tang[^Audrey]

🇺🇸「行動は、物事や物質を介さずに直接人々の間で行われる唯一の活動であり、多元主義者の考え方に対応しています...この多元性は、すべての政治的な生活の条件であるだけでなく、必要不可欠な条件であり、かつ必要条件でもあります。」- ハンナ・アーレント[^Arendt]

🇺🇸前の章では、技術と民主主義の間の増大する対立について議論しました。より正確には、利益追求型の企業によって主に実施される技術と、トップダウン型の中央集権的な国家によって実施される民主主義との間の対立です。これらの2つの力が相反する方向に引っ張られているように見えるということを考えると、この有毒な二項対立を超えるアプローチを開発するためには、まず、2つの側面が「共通して」持つものを認識し理解することが役立ちます。これは複雑なトピックですが、私たちの見解では、次のように要約することができます。「リバタリアニズム」と「テクノクラシー」という以前にラベル付けされた2つの視点が共通して持つものは、社会世界を「個人」という2つのレベルの構造と「社会」という一つの巨大なものと見る「一元的な世界観」です。

🇺🇸もし、そのような枠組みを受け入れるならば、ジェファーソニアニズム対ハミルトニアニズム、市場対民主主義、ビッグガバメントへの恐怖対ビッグビジネスへの恐怖、そして今では私たちの話においてテクノロジー対民主主義という、200年以上続く戦いの必要性は、ほぼ直ちに結論として導かれます。もし「個人」と「社会」という最も重要なカテゴリーが存在すると信じるならば、政治は左右にシフトさせることで、それぞれにどれだけ重点を置くかを反映する単一次元のスライダーに還元されます。

🇺🇸私たちのアプローチは、**多元主義**という考え方を中心に据えており、この分断を拒否し、より豊かな枠組みを作り出すことを目指しています。最も重要な構造物を一方に個人、もう一方に「社会」と見るのではなく、異なる範囲と異なるサイズの多様で高度に交差する組織の配列を見ることができます。

🇺🇸この見方は、「個人 vs 社会」という分断に微妙さを加える歴史的に一般的なアプローチとは異なります。個人が点であり、グループが円であるとすれば、**私たちの円は同心円ではありません**。

🇺🇸<img width="100%" src="https://raw.githubusercontent.com/audreyt/plurality/main/figs/circles.png" />

🇺🇸左：2004年の社会学論文からの社会の同心円視点、[a sociology paper in 2004](https://www.semanticscholar.org/paper/A-Dynamic%2C-Multi%E2%80%90Level-Model-of-Culture%3A-From-the-a-Erez-Gati/50c014cf2c4e5095a49d5315a150cd4491f0cecd)。右：社会の多元視点。

🇺🇸円同士の相互作用は複雑であり、私たちの世界の美しい部分はさまざまな相互作用から生まれています - そして私たちの多くの紛争も同様です。個々の人はさまざまなグループに対してさまざまな忠誠心を持っており、自己利益を絶賛するか、あるいは「社会全体」（または「人類全体」など）を代表するあらゆる構造に対して至高の忠誠心を要求するために、この多元的な忠誠心を剥奪しようとする試みは、私たちが今日見ている多くの問題の原因です。利益を追求する企業や、それらが構築するワークフローと技術は、この複雑さを剥奪することで最も多くの損害を引き起こすことがよくあります。一方、民主主義は、反圧力を作り出そうとする自己を見て、しばしば中央集権的な国家によって非常に大規模なスケールで決定され、標準化された方法でこれらのワークフローと技術が運営されることを要求することで、これらの多様なグループやコミュニティに対して二度目のパンチを与えることになります。

🇺🇸### プララリティの定義

🇺🇸Pluralityのビジョンは、簡潔に3つの部分で説明することができます。

🇺🇸* **多元主義はここにあります。** 異なる人々が世界やお互いとどのように関わるかの極端な多様性は、取り除くことができない人間の世界の深い特徴です。これは特に人間に特有のものではありません。自然科学の中にも似たようなアイデアの深い類似があります。
🇺🇸* **多元主義は利用できますが、尊重される必要があります。** 私たち個人と私たちの組み合わせの多様性は、火のようなものです。私たちを温めることもできますし、焼き尽くすこともできます。違いはしばしば紛争の源です。しかし、私たちの原子を止めることが凍死につながるように、私たちの違いをなくそうとする試みは、冷たくて脆弱な社会を作り出すでしょう。私たちの多様性を強みとして利用するための哲学の学派が数世紀にわたって存在し、その学派は再興され、さらに推進されるべきです。
🇺🇸* **テクノロジーは多元主義の中心に置かれなければならず、多元主義はテクノロジーの中心に置かれなければなりません。** デジタルテクノロジーは、私たちがお互いとのやり取りをする際の中心にあり、しかし、それは私たちの多様性と一緒に働くことで世界を改善するためにはるかに適した場所になるでしょう。それがそれを回避するか、それと戦うかわりに。

🇺🇸次の3つの章では、これらのアイデアのそれぞれについて詳しく説明します。

🇺🇸[^Audrey]: [Azeem Azharとのインタビュー](https://sayit.pdis.nat.gov.tw/2020-10-07-interview-with-azeem-azhar#s433950), 2020

🇺🇸[^アーレント]: ハンナ・アーレント、『人間の条件』（1958年）。
