🇺🇸多元な世界で生きる

🇺🇸<center>
🇺🇸最近まで、文明について考えることができる最良のことは、芸術家、詩人、哲学者、科学者を可能にすることだと思っていました。しかし、それが最も偉大なことではないと思います。今では、最も偉大なことは、私たち全員に直接関わる問題です。生活の手段に過度に関心を持ちすぎて生きることができないと言われるとき、私は文明の最も価値があるところは、生活の手段をより複雑にすることであると答えます。それは、群衆が食べ物を食べ、服を着、家に住み、場所を移動するために、単純で非協調なものではなく、大きな統合的な知的努力を必要とするからです。より複雑で強烈な知的努力は、より充実した豊かな人生を意味します。それはより多くの人生を意味します。人生はそれ自体が目的であり、それが生きる価値があるかどうかの唯一の問題は、それが十分にあるかどうかです。
🇺🇸

🇺🇸オリバー・ウェンデル・ホームズ、1900年[^人生は喜びとして]

🇺🇸<i>（A）原子は現実の独立した要素ですか？いいえ...量子理論が示すように、彼らは...世界の他の部分との相互作用によって定義されます...量子物理学は、現実のこの普遍的な関係構造が最後まで続くことを実現するかもしれません...現実は物事の集まりではなく、プロセスのネットワークです。</i>

🇺🇸カルロ・ロヴェッリ、2022年[^関係性の現実]

🇺🇸
🇺🇸</center>

🇺🇸科学は技術に続きます。したがって、豊富な技術主義（AT）や起業家主権（ES）とは異なる未来の技術のビジョンを提供するためには、彼らの科学の理解の根本にあるもの、これが見逃される可能性があるもの、およびこれを修正することが新たな展望を開く方法を理解する必要があります。そのために、これらのアプローチの背後にある科学の哲学を探求し、自然科学と社会科学の両方で、過去の1世紀の進歩がこれらの視点の制約を超えて、私たちが生活している現実の多元的でネットワーク化された関係性のある多尺度の理解によって生まれたかを探求します。

🇺🇸### 原子と宇宙

🇺🇸最も単純で素朴な科学の考え方は、「客観主義者」、「合理主義者」と呼ばれるかもしれないものであり、私たちはそれを「単一原子論」と名付けます[^MonistAtomism]。物理的な世界は客観的な状態を持ち、最終的には非常に単純な法則に従っています。これらの法則は数学的な形で述べることができ、原子の衝突を通じてある状態から別の状態への決定論的な進化を指示します。これらの法則とそれらが従う数学的な真理は単一で普遍的であるため、世界の現在の状態から予測できるすべてのことが起こるでしょう。これらの法則はしばしば「目標追求的」または「目的論的」な言葉で表現されます：粒子は「最小の作用の経路」を取り、化学物質は「自由エネルギーを最小化」し、進化は適応度を最大化し、経済主体は「効用を最大化」します。人間社会から星の動きまで、世界のすべての現象は、最終的にはこれらの法則に還元することができます。この枠組みでは、十分な計算能力/知能、十分に正確な観測、そして迷信/社会的構築物/偏見を剥ぎ取る勇気があれば、本質的には神であり、全知であり、おそらく全能です。

🇺🇸このような考え方のパターンは、その発展のある時点でほぼすべての科学分野に存在します。ユークリッド幾何学は、少数の公理と概念からほぼすべての数学的事実を導き出そうとするものであり、ニュートン力学は物体の運動とそれに作用する力の関係を記述しています。これらはおそらく最も有名な例です。生物学では、ダーウィニズムの単純なバージョンでは、最も適応力のある種の生存に焦点を当て、個々の動物（または後のバージョンでは「利己的な遺伝子」）が常に互いに闘いながら生き残ることを意味します[^NaturalSelection]。 （原始的な）神経科学（特に頭蓋骨学）では、原子は脳の領域であり、それぞれが思考に加算される原子的な機能を担当しています。心理学では、行動主義は刺激と反応に還元される思考と見なしています。経済学では、経済理論の利己的な個人（または時には企業）が市場で自己の利益を追求する原子です。コンピュータ科学では、チャーチ・チューリングのテーゼは、すべての可能な操作を「チューリングマシン」と呼ばれる理想化されたコンピュータ上の一連の操作に還元できると見なしています。

🇺🇸彼らはまた、前章で議論した豊かな技術主義（AT）と起業主権（ES）の世界観の基盤でもありますが、それぞれが異なる側面を強調しています。ATは一元論に内在する理性と科学の統一に焦点を当て、同様に社会生活を合理化し、技術を利用しようとします。ESは原子論に固有の断片化に焦点を当て、これらの原子の相互作用のための「自然法則」（自然選択と市場プロセスなど）をモデル化しようとします。この意味では、ESとATは対照的なように見えますが、それらは一致した科学的世界観の中での対立です。

🇺🇸共有の世界観がもたらしたすべてにもかかわらず、20世紀の科学はその限界を示しました。相対性理論やさらに量子力学は、ニュートンの宇宙を覆い隠しました。ゲーデルの定理やその後のさまざまな研究は、数学の統一性と完全性を揺るがし、非ユークリッド幾何学のさまざまな分野が科学にとって重要になりました。共生、生態学、そして拡張進化合成は、「最も適応したものが生き残る」という中心的な生物学のパラダイムを揺るがしました。神経科学はネットワークと新たな能力を中心に再構築され、それらはさらに現代の計算に概念的に中心的な役割を果たしています。これらの発展には、「複雑性」、「出現」、「ネットワーク」、「集合知」などのアイデアが重要であり、単一主義の原子論の優雅さに挑戦しています。

🇺🇸複雑性と出現

🇺🇸複雑性科学の中心的な考え方は、多くの自然現象をその原子成分（「還元主義」と呼ぶことができるもの）に還元することは、概念的に可能であっても、しばしば逆効果であるということです。同時に、複雑なシステムを単一の単位として研究することは、しばしば情報を提供しないか不可能です。代わりに、構造（分子、生物、生態系、気象システム、社会など）は、「原子」からさまざまな（交差する）スケールで現れ、それら自体の原則と法則に従って理解することが最も有用です。すべての適用領域での「複雑性」または「多元主義」と呼ぶことができるものに対する共通の核心的な議論のいくつかには、次のようなものがあります：

🇺🇸計算複雑性：原理/理論上は還元主義が可能であっても、高次元現象をその構成要素に基づいて予測するために必要な計算（計算複雑性）は非常に大きいため、実際には実用的に関連することはないでしょう。実際、一部の場合では、その還元によって得られる理解によって回収できるリソースよりもはるかに多くの計算が必要であることが証明されることもあります。これは、このような還元の理論的な可能性を無関係にし、還元への強力な実用的な障壁を作り出します。
🇺🇸感度、カオス、および還元できない不確実性：さらに悪いことに、多くの比較的単純なシステムでも「カオス」的な振る舞いが示されています。システムがカオス的であるとは、初期条件の微小な変化が、経過時間の後にその振る舞いに根本的な変化をもたらすことを意味します。最も有名な例は、天候システムであり、しばしば蝶が羽ばたくことで、数週間後に世界の反対側で台風を引き起こす違いが生じると言われています。このようなカオス的な効果の存在下では、還元による予測の試みは実現不可能な精度を必要とします。さらに悪いことに、精密な計器はしばしばシステムに干渉し、先述の感度による重要な変化を引き起こす方法で測定を行いますので、実現可能な精度にはしばしば厳しい制限があります。これの最も絶対的なバージョンはハイゼンベルクの不確定性原理であり、この論理に基づいて測定精度に物理的な上限を設けています。宇宙の計算的な視点では、計算的還元不可能性の原理（世界の特定の計算（プロセス）は、計算を実行することによってのみ知ることができるというもの）がこの還元の課題または不可能性を明示しています。
🇺🇸マルチスケールの組織化：上記の観察を科学的な絶望の助言と見なす人もいるかもしれませんが、別の視点として、異なる条件下で異なる解析/科学的アプローチが有益であり、異なる分析のスケールで相互に交差することを期待する理由と見ることもできます。実際、進化においては、自然選択が個体から新たな高次レベルの生物体となるグループまでの複数のレベルで作用することが知られています[^MultilevelSelection]。この視点では、これらの異なるアプローチを特徴付け、それらの「範囲条件」（つまり、いつ最も有用であるか）を考え、それらが互いにどのように相互作用するかを考えることが自然であり、科学的な取り組みの中核的な部分として考えることができます。
🇺🇸相対性：多重スケールの組織は、多くの不完全に可換な知識の方法を意味します。しかし、これらをそれぞれ異なる科学的領域に分割できれば、各科学分野内で一元的な原子論が依然として支配的でしょうか？しかし、複雑さの重要な要素は、異なるスケールの現象がしばしば他のスケールのアイテムの相互作用を決定し、さらにはその性質を構成することです。例えば、小さなスケールの単位は、それらを構成する大きな単位によってそのアイデンティティと従うルールが構成される場合があります。これらの相互作用を無視する近似は、一部の現象には有用かもしれませんが、他の文脈ではこれらの依存関係を追跡し、それらを考慮に入れることが頻繁に重要です。
🇺🇸- 嵌め込まれた因果関係：前述のポイントの結果として、因果関係は一般に、高次の現象の説明がより単純化されたまたはより原子的な要素に還元される形で完全かつ徹底的に理解されることはめったにありません。代わりに、特定の因果関係の矢印はこのようなパターンに従うかもしれませんが、同じシステム内の他の要素は逆の形を取ります。つまり、「原子」の振る舞いは、それらがより大きなシステム内に配置されている方法によって説明されます。因果関係の分析には、したがって、準「循環」的な要素があり、独立した因果関係は通常、これらの均衡から生じる力によって現れます。それは、一定の一連の原子的な「不動の動かさないもの」に予測可能に還元されることではなく。

🇺🇸これらの要素を合わせると、単一の原子論と比較して、科学的なプロジェクトの基本的な再構築を構成します。単一の原子論では、科学的な真実と説明を探求することは、惑星の表面からその核に向かって異なる出発点から掘り進むプロセスに似ています。人々はさまざまなポイントから始めるかもしれませんが、誤り、迷信、エラー、誤解を取り除くにつれて、彼らはすべて同じ基本的な真実の核にたどり着き、見るすべてを同じ基本的な要素に還元します。

🇺🇸複数形の視点では、ほぼ正反対のメタファーが適用されます：科学的な追求は、惑星の表面から外に向かって構造物を建設するようなものです。これらの構造物は最初は混雑し競合するかもしれませんが、十分に成長すると、埋めるスペースは無限の虚空に広がります。これらの構造物が枝分かれし多様化し、断片化することで、相互作用や再結合の可能性はますます豊かになり、一つの結果に収束する可能性はますます遠くなります。さらに、これらの再結合のそれぞれは、性的な生殖のように、それ自体が新しい構造物を形成し、独自の軌道上でさらに進化します。進歩は複雑さ、多様化、交差再結合です。

🇺🇸この多元主義者の考え方は、単一主義の原子論が提供する最終的または絶対的な真実の希望を提供しないが、おそらく同じくらい希望に満ちたものを提供しています：進歩の可能性の無限の展望、進むにつれて拡大して収縮しないものです。 20世紀の科学革命が劇的に示したように、このような多元的な視点への移行は科学の進歩の終わりではなく、むしろその可能性の爆発を意味します。

🇺🇸### 科学革命の多元性

🇺🇸20世紀、特に前の章で強調された黄金時代は、人類史上最も急速な科学技術の進歩の時期でした。これらの進歩は、さまざまな異なる分野で起こりましたが、ほとんどの分野に共通するテーマがあります：単一主義の超越と複数の受け入れ。数学、物理学、生物学から神経科学まで、具体例を挙げて説明します。

🇺🇸**数学**

🇺🇸多元主義の最も驚くべき到達点は、真理と思考自体の構造にまで及んだことかもしれません。20世紀の数学にとっての試練は、デビッド・ヒルベルトによって投げかけられました。彼は物理学におけるフロンティアの終焉を見た時期と同じく、完全で統一された数学的構造が手の届くと考えていました。しかし、20世紀はベルトランド・ラッセルとアルフレッド・ノース・ホワイトヘッドによる有名な試みで始まりました。彼らは数学を単一の公理系の基礎に置こうとしましたが、その出発点からの展開はまったく逆の方向に進んできました。すべてのものが続く単一の真理に到達するのではなく、数学は千の輝かしい断片に砕け散りました。

🇺🇸幾何学と位相学は、かつてはユークリッドの確実性の領域でしたが、無限の変化を許すことがわかりました。まるで平らな地球の確実性が航海によって消え去ったように、公理的なシステムは完全な数学的システムを望むことから、クルト・ゲーデル、ポール・コーエンなどによって、数学的な問題を解決することができず、必然的に不完全であることが証明されました。アロンゾ・チャーチは、他の数学的な問題がどのような計算プロセスでも決定不能であることを示しました。したがって、論理と数学の純粋な操作さえも、上記で議論した科学の領域とほぼ同様に多元的であることがわかりました。例を挙げると、

🇺🇸<img src="https://raw.githubusercontent.com/pluralitybook/plurality/main/figs/science.jpg" width="100%" alt="科学">

🇺🇸**図1：マンデルブロ集合（関数のパラメータ値に依存する単純な二次関数のカオスな振る舞いを特徴づける）を2つのスケールで表示。出典：Wikipedia（左）とStack Overflow（右）。**

🇺🇸チャーチは、いくつかの数学の問題が「決定不能」であることを計算プロセスによって証明しました。その後の複雑性理論の研究により、数学の問題が原理的には決定可能であっても、その答えにたどり着く計算の複雑さはしばしば膨大であることが示されました。これにより、すべての数学を基本的な公理に基づく計算に還元するという夢は打ち砕かれました。
🇺🇸カオスは、非常に単純な数学の問題にも内在することが証明されています。おそらく最も有名な例は、二次多項式の反復適用の複素数の振る舞いに関するものです。このような反復の振る舞いは、非常に複雑で豊かなパターンを形成することがわかり、それらを特徴づけることは「フラクタルアート」の源となっています（図1参照）。これらの構造は、明らかに「当然のこと」と思われる数学の問題の解さえも、無限に複雑な詳細に依存する可能性があることを示しており、その豊かさに私たちの感覚さえも魅了しています。
🇺🇸数学は主にスケールでよく説明される現象に関心を持っていませんが、上記の現象からは、単一の分野に収束するのではなく、20世紀の数学は信じられないほど多様なサブフィールドとサブサブフィールドに分岐し、さまざまな現象をカバーしていることが示唆されています。幾何学だけでも、位相から射影幾何学まで、かつては単一の、高度に公理的で主に閉じた現象の集合だったものの、根本的に異なる要素を研究しており、ほとんど交差しない要素が十数個あります。
🇺🇸関係性は数学の基本的な側面であり、それは物体間の関係とそれらの関係から生じる構造の研究に関わります。数学では、異なる分野がしばしば相互に関連しており、ある分野からの洞察は別の分野に適用することができます。たとえば、代数的な構造は数学の多くの分野で普遍的であり、数学的な対象間の関係を表現し探求するための言語を提供します。さらに、位相学の研究は形状とその特性の関係を理解することに基づいています。多様性と相互関連性の組み合わせは、現代数学の特徴と言えるでしょう。
🇺🇸再び、「因果関係」という言葉は純粋な数学を理解するための正しい方法ではありませんが、この現代の分野の最も注目すべき特徴の一つは、見かけ上単純な問題が公理に還元され、すべてがそれを通じてフィルタリングされる還元主義的なアプローチに対する反対です。おそらく最も有名な例は、フェルマーの最終定理です。17世紀の数学者が、単純な方程式には整数解が存在しないことを証明したと主張しました。1990年代にアンドリュー・ワイルズによって証明された最終的な証明は、その主張自体よりもはるかに高度な他の目的のために開発されたさまざまな技術（特に「楕円曲線」と呼ばれるもの）を含んでいます。同様のことが、リーマン予想などの他の未解決の数学の問題にも当てはまると信じられています。

🇺🇸多くの純粋数学の進歩は、好奇心のパズルや心のおもちゃのままです。しかし、これらの見かけ上難解なアイデアの多くは、現代の技術の変革に役立っています。ワイルズの証明の中心となった楕円曲線は、特定の問題の解に関する解決の困難さを考慮して、公開鍵暗号の主要なアプローチの基礎となっています。他の高度な数学は、コンピュータ回路の設計、医療画像解析、土木および航空工学などにおいて、中核となる役割を果たしています。これらの応用は、ヒルベルト、ラッセル、ホワイトヘッドがかつて夢見た一体化された理論ではなく、異なる数学の分野に依存しています。

🇺🇸簡単に言えば、単一主義の原子主義のビジョンとは対照的に、20世紀に築かれた世界を定義する科学と技術は、その多様性から生まれました。知識の領域が増殖し、分化し、各領域が内部的にフラクタルのように同じ豊かさを反映していました。各分野をより詳しく調べるほど、より複雑さが明らかになりました。驚くべきつながりや関係が浮かび上がってきましたが、「統一」を意味するのではなく、むしろ複雑さを増すだけです。

🇺🇸あらゆるレベルの交差するスケールでの構造は、あらゆる知識の視点から説明され、進歩に重要な役割を果たしてきました。核爆弾は人間社会を再構築し、環境の変化を引き起こし、天候を変え、人間の心理を歪め、病気の治療に役立つ計算システムの設計にも影響を与えます。

🇺🇸**物理学**

🇺🇸多元主義はおそらく生物学的なシステムで最も驚くべきものです。私たちは日常生活の中でこれらの複雑さを身の回りに見ることができます。もっと驚くべきことは、20世紀の物理学がこれらの原則が「すべての方法で」ニュートンの単一主義原子論が開拓した物理科学の核心にまで及ぶことを明らかにしたことです。

🇺🇸19世紀末、ケルビン卿は「物理学にはもう新しい発見はない」と言いました。しかし、次の世紀は、その反対に、この分野の歴史で最も豊かで革命的なものとなりました。相対性理論（特に一般相対性理論）、量子力学、そしてある程度の熱力学/情報理論と弦理論は、ニュートンの宇宙観を覆し、単純な線形時間、ユークリッド空間の客観的な現実が最良の近似であり、馴染みのある条件で有効であることを示しました。これらの革命から生まれた（ポスト）モダン物理学は、科学の多元主義を美しく示しており、著名な物理学者カルロ・ロヴェリの引用句が示唆するように、多元主義が現実の本質に組み込まれていることを示しています。

🇺🇸計算複雑性は熱力学およびその多くの派生分野の核心的な理由です。実際、コンピュータ科学において非常に重要な情報理論の分野は、ほとんど完全に熱力学から派生した概念の上に構築されています。ガスや化合物中の分子、ワイヤ中の電子など、数十億のサブユニットの動作をシミュレートすることの不可能性は、これらのサブユニットの平均的な振る舞いを記述するための熱力学的な技術の必要性を示しています。
🇺🇸感度、カオス、および削減できない不確実性の考えは、物理学で生まれたか、少なくとも最初に知識的な重要性を持つようになりました。カオスなシステムの最も単純な例は、重力の力によって作用する3つのほぼ同じ大きさの物体です。煙、海流、天候などの振る舞いはすべてカオスと感度を示しています。そして、上記で述べたように、削減できない不確実性の最も典型的で確立された例は、「ハイゼンベルクの不確定性原理」です。この原理により、量子的な現実の性質によって、粒子の速度と位置を測定する際の精度には厳しい上限が設けられます。
🇺🇸- これらの理由のために、現代物理学はさまざまなスケールの研究に基づいて組織されています。これは、ニューヨークのヘイデンプラネタリウムで有名な「宇宙のスケール」ウォークによって示されています。このウォークでは、クォークから原子、分子、化合物、物体、惑星、星、星系、銀河などを通過することができます。理論上、すべてのシステムは同じ基本的な物理法則に従いますが、各スケールでの物理学は根本的に異なります。異なる力や現象が優勢であり、実際には、最も小さなスケール（量子）の物理学は最も大きなスケール（一般相対性理論）の物理学とまだ調和していません。
🇺🇸おそらく、20世紀の物理学の革命の最も印象的で一貫した特徴は、固定された客観的な外部世界に関する仮定を覆した方法です。相対性理論は、時間、空間、加速度、さらには重力さえも、対象物の関係によって決まるものであり、基礎となる現実の絶対的な特徴ではないことを示しました。量子物理学はさらに進んで、これらの相対的な関係さえも観測されるまで固定されていないことを示し、したがって本質的には対象ではなく相互作用であることを強調しています（Rovelliによって強調されています）。彼のより最近の展開の解釈は、時間と空間のアイデアをさらに引き離しています。
🇺🇸- 現実の多様性があるため、物理学における因果関係は深く組み込まれており、目まぐるしい速さでスケールを移動し、循環しています。ナノスケールのコンピューティングを利用して慎重に構築された原子間の相互作用は、惑星を不安定化させる爆発を引き起こすことがあります。星同士の衝突は、微小なブラックホールの崩壊を引き起こし、それが銀河の中心となることがあります。

🇺🇸この豊かで多元的な物理的現実の理解の応用は、20世紀の悲劇の核心にあります。大国は原子の力を利用して世界情勢を形作りました。グローバル企業は、量子物理学の理解を利用して顧客の手のひらにますます小さな電子機器を詰め込むことで、前例のない通信と知能を実現しました。何百万もの家族が木材や石炭を燃やすことは、微小なセンサーから得られた情報に基づく生態系の破壊、政治的な紛争、世界を横断する社会運動の原因となっています。

🇺🇸**生物学**

🇺🇸19世紀のマクロバイオロジー（高度な生物とその相互作用に関するもの）の定義的なアイデアが「自然選択」であったのであれば、20世紀のアナログの定義的なアイデアは「生態系」でした。自然選択は、限られた資源に直面して生存のための「ダーウィニアンな」競争を強調していましたが、生態系の視点（「拡張進化合成」のアイデアに密接に関連しています）は次のような点を強調しています：

🇺🇸- 行動主義、神経科学などの還元的な概念に基づいた動物の行動の効果的なモデルを形成することの持続的な不能性は、計算複雑性を示しています。
🇺🇸多様な生物のシステム（「生態系」）が多細胞生物のような特徴（恒常性、内部構成要素の破壊や過剰増殖に対する脆弱性など）を示す方法について、感度とカオスを示しています。
🇺🇸より高いレベルの生物が、より単細胞の生物や「社会性」のある昆虫の個体からの協力（例：単細胞生物間の協力やアリのような「社会性」のある生物）を通じて出現し、これらのレベルでの突然変異と選択の可能性が示されていることにより、多スケールの組織が示されています。
🇺🇸異なる種間の相互作用の多様性は、従来の競争や捕食者と被食者の関係だけでなく、他の生物が提供するサービスに依存し、それを維持するために役立つ「相互利益」の範囲も含まれており、絡み合いや関係性を具体化しています。
🇺🇸遺伝学はこれらの行動の一部のみをコーディングし、進化と適応に重要な役割を果たす「エピジェネティクス」や他の環境要因が埋め込まれた因果関係を示すことを認識しています。

🇺🇸このシフトは単なる科学理論の問題ではありませんでした。それは20世紀の人間の行動と自然との相互作用において最も重要な変化のいくつかをもたらしました。特に、環境運動とそれによって生まれた生態系、生物多様性、オゾン層、気候を保護するための取り組みは、この「生態学」という科学から生まれ、重要な役割を果たしてきました。そのため、この運動はしばしばそのラベルを与えられています。

🇺🇸このポイントは、一般の人々にとってより馴染みのあるマクロ生物学で最も簡単に説明できるかもしれませんが、同じ教訓はおそらく微生物学（複雑な生物の内部機能の研究）にさらに劇的に適用されます。 この分野は、個々の臓器と遺伝子発現の機械的な研究に焦点を当てることから、「システム」アプローチに移行しました。これは、さまざまな自然法則のシステムに基づいて、さまざまなスケールでの行動を統合するものです。 これは、おそらく最も複雑で神秘的な生物学的システムである人間の脳に焦点を当てることで最もよく説明されるかもしれません。

🇺🇸**神経科学**

🇺🇸現代の神経科学は、脳の機能に関する2つの重要な発見から生まれました。まず、19世紀末にカミッロ・ゴルジ、サンティアゴ・ラモン・イ・カハル、およびその共同研究者たちは、脳の基本的な機能単位としてニューロンとその電気活動を単離しました。この分析は、神経伝達の電気理論を動物で構築し、検証したホジキンとハクスリーの研究によって明確な物理モデルに洗練されました。第二に、より広範で微妙な画像が20世紀にわたって浮かび上がり、伝統的な見方である「頭蓋骨学」として嘲笑されることが多い、各脳機能が脳の一部に物理的に局在しているという見方を複雑化しました。代わりに、ポール・ブロカなどの研究者は、脳の損傷患者を研究することで一部の機能の物理的な局在化の重要な証拠を見つけましたが、数学モデリング、脳画像、単一ニューロンの活性化実験など、さまざまな証拠は、多くの場合、脳の領域全体に分散している多くの脳機能が、主に物理的な局在化ではなく相互作用のパターンから生じることを示唆しています。

🇺🇸これらの結果から浮かび上がった理解は、「ニューロン」の「ネットワーク」としてのものであり、それぞれが相対的に単純な活性化ルールに従い、共起に基づいて基礎となる接続を更新する。再び、多元主義のテーマが優雅に浮かび上がっています（これには本物の神経学者による厳しい検証が必要です）。

🇺🇸すべての分野の中で、神経科学は計算複雑性によって最も厳しい制約が課されることを示しています。1950年代後半以降、フランク・ローゼンブラットをはじめとする研究者たちは、脳の最初の「人工ニューラルネットワーク」モデルを構築し、数年以内に完全な人間の脳をシミュレートすることを望んでいましたが、それは計算的には数十年先のことであり、もしそれが実現可能であるとしても、脳の研究のための多様な方法（モデルベースと実験ベースの両方）を迫られることとなりました。
🇺🇸- 脳の感受性と混沌の例。脚注に最初の考えがありますが、これらをより一貫性のある他の資料と結びつけて、ここに属するようにまとめる必要があります。[^NeuroscienceComplexity]
🇺🇸さまざまな形態の部分的な物理的局在化と相互作用の広範な調査は、多スケールの組織に焦点を当てています。一部の現象は非常に小さな構造（いくつかの物理的に近接したニューロン）に局在していますが、他の現象は大脳領域全体ではなく、一部の脳領域に分布しています。また、他の現象は物理的に分散していますが、さまざまな一貫した脳活動ネットワークに異なるスケールで局在しているように見えます。
🇺🇸ヘビアンモデルの接続は、反復的な共発火によって強化されることから、科学における「関係性」のアイデアを最も優雅に表現したものの一つであり、人間関係の発展を想像する方法と非常に近いです。
🇺🇸神経科学は、埋め込まれた因果関係を優雅に示しています。脳の構造は学習に対して非常に柔軟であり、学習される内容は人間が生活し構築する社会的文脈や、人間の経済的・社会的システムが脳に提供する栄養素に大きく依存します。したがって、人間の神経心理学の特徴で説明しようとする高次の現象（社会、関係、経済、教育システムなど）は、それらの脳の性質と機能を形成する中心的な要因です。因果関係は、レベル間で古典的な循環パターンをたどります。

🇺🇸現代の神経科学は、損傷を受けた脳の患者の治療、精神医学の開発、経頭蓋磁気刺激や他の脳活性化手法に基づく一部の治療や介入など、さまざまな応用に変革をもたらしています。しかし、神経科学に触発された最も変革的な技術は、純粋に生物医学的ではなく、少なくとも部分的にデジタルなものでした。神経科学は、脳-コンピュータインターフェースと脳オルガノイドの使用という、よりエキゾチックで興奮する分野のデジタル技術開発の中心になっています。

🇺🇸最も普及しているのは、脳の初期の数学モデルに触発された「ニューラルネットワーク」アーキテクチャであり、これが「人工知能」の最近の進歩の基礎となっています。数兆のノードからなるネットワークは、各ノードが入力の線形結合によって決まる閾値を越えることで活性化するニューロンに触発された比較的単純な原則に基づいて動作しており、BERTやGPTモデルなどの「基礎モデル」のバックボーンとなっています。これらは過去半世紀にわたって世界中で大流行し、最近2年間でますます見出しを支配しています。上記で議論された神経科学のすべての重要な特徴、およびより広範な多元主義の特徴（例：多スケールの組織、関係性、埋め込まれた因果関係）は、これらのシステムの動作に現れています。

🇺🇸### 科学と社会

🇺🇸多元主義は、科学的には、人間社会の理解に類似した視点を適用することであり、技術的には、これらの構造を反映した形式的な情報とガバナンスシステムを構築しようとする試みであり、多元科学に基づいて構築された物理的な技術です。このビジョンの最も明確な表現は、ネットワーク社会学の主要な人物であるマーク・グラノヴェッターの著作に現れています。基本的な個人の原子は存在せず、個人のアイデンティティは社会的な関係とつながりから根本的に生じます。また、固定された集団や集団のセットも存在しません。社会的なグループは常に変化し再構成されなければなりません。人々の多様性と彼らが作り出す社会的なグループとの間の双方向の均衡が、多元主義社会科学の本質です。

🇺🇸さらに、これらの社会集団はさまざまな交差する階層的でないスケールで存在しています。家族、クラブ、町、州、宗教グループ（大小を問わず）、あらゆるスケールのビジネス、人口統計的なアイデンティティ（性別、性的アイデンティティ、人種、民族など）、教育と学術的な訓練など、多くの共存し交差する要素があります。たとえば、グローバルなカトリック教会の視点から見れば、アメリカは重要なが「少数派」の国であり、アメリカに住むカトリック教徒の割合は全体の6％に過ぎませんが、同じことがアメリカの視点から見ればカトリック教会にも言えます。アメリカ人の約23％がカトリック教徒です。

🇺🇸多元主義者の考え方（「ネットワーク社会」とも呼ばれる）のポジティブなビジョンを強調してきましたが、その信憑性を超えて、この視点を採用する主要な理由は、複雑さと混沌性の両方を考慮して、単一主義的な原子主義を用いてほとんどの社会問題を説明することが不可能であるということです。社会科学の分野でも、最も一貫して「方法論的個人主義」を目指している経済学でも、複雑な組織を個々の行動の結果として排他的にモデル化しようとする試みは有望ではないと普遍的に認められています。

🇺🇸産業組織の分野では、例えば、個人ではなく企業を中心の行為者として扱いますが、ほとんどのマクロ経済モデルでは、十分な均質性を仮定して「代表的な行為者」を構築することができます。実際、経済モデルの魅力的な特徴の一つは、さまざまな形態の組織が「中央計画者」（例：技術プラットフォームのオペレーターや地方政府）または「個別の行為者」（例：自治体や製造業者）として特徴づけられることです。これは、ゲーム理論（集団を個別の行動に「簡約」する経済学的アプローチの最も典型的な手法）の主要な結果である「フォーク定理」によって説明できます。この定理は、相互作用が繰り返される場合、非常に幅広い結果が均衡となるというカオスと不可逆的な不確実性のバリアントを示しています。

🇺🇸しかし、どのような説明レベルを選んでも、俳優はほぼ常に原子的な自己利益を持つものとしてモデル化され、計画者は一貫した客観的な最大化者としてモデル化されます。社会現象を「ネットワーク社会」として理解する本質は、この豊かさを受け入れ、それを活用するための社会システム、技術、政策を構築することであり、それを邪魔する複雑さとは見なさないことです。このようなシステムは、他の要素の中で、動機の社会的性質を明示的に考慮し、多様な社会集団を力づけ、社会のダイナミズムと進化を予測しサポートし、個人のアイデンティティを社会的な所属に基づかせ、集団の選択を集団的な民主的参加に根付かせ、コミュニティを容易にする社会的な文脈の確立と維持を支援する必要があります。

🇺🇸詳細にはレビューするスペースがありませんが、豊富な文献は多元主義の視点の説明力を提供しています。産業のダイナミクス、社会心理学、行動心理学、経済発展、組織の結束などの研究は、多様性を創造し活用する社会的関係の中心的な役割を示しています[^SocialDynamics]。代わりに、おそらく最も驚くべきかつ上記の科学的テーマに最も関連する1つの例を取り上げます：科学的知識自体の進化。

🇺🇸「科学の科学」（SciSci）という成長している学際的な学問領域では、科学的知識の出現を複雑なシステムとして研究しています[^SciSciField]。この領域では、科学的な分野の出現と普及、科学的な革新と進歩の源泉、科学者が選ぶ探索戦略、社会構造が知識の進歩に与える影響などを調査しています。その中で、例えば化学の場合における既存の知識の発見の最も効率的な方法と比較して、科学的な探索は社会的なつながりや過去の出版物と関連するトピックやつながりに偏っていることがわかっています[^TopicBiasInScience]。また、研究チームの規模と多様性と研究結果のタイプ（リスキーで革命的なものと通常の科学）との間に強い関連があり、現代の科学において個々の研究ではなくチームの役割がますます主導的になっていることを示しています[^TeamScience]。最も革新的なものは、既存の学問を基盤として異例で驚くべき組み合わせで展開されることが多いことがわかっています[^ScientificInnovation]。また、科学において使用されるほとんどのインセンティブ構造（例：出版物の品質や引用数に基づくもの）は、科学的な創造性を制限する逆説的なインセンティブを生み出しており、これらのバイアスを補完し相殺する新しい指標を作成することで、より多元的なインセンティブセットを生み出す手助けとなっています[^ScienceMetrics]。

🇺🇸したがって、どんな科学や技術を進めるためにも、多元主義の見方が重要です。科学の実践自体の理解においても、多元主義者の考え方が重要です。多元主義者の考え方は、社会組織の多くの交差するレベルに根ざしています。

🇺🇸**将来の多元主義？**

🇺🇸しかし、上記で議論された将来のATとESのビジョンの前提は、このような多元主義の基盤とは大きく異なっています。

🇺🇸前の章で議論したATビジョンでは、既存の行政システムの「混沌さ」は、大規模で統一された合理的な科学的な人工知能計画システムに置き換えられることになっています。地域性や社会的多様性を超越し、この統一されたエージェントは、社会的な分断や違いを超えて、経済や社会の問題に「公平な」答えを提供することを想像しています。そのため、それは多元主義的な社会科学が興味や価値のある対象と見なしている社会の多様性や異質性を育むことや活用することよりも、むしろそれを隠蔽し、最悪の場合は消去しようとしています。

🇺🇸ESのビジョンでは、原子的な個人の主権（またはいくつかのバージョンでは、均質で緊密に結びついた個人のグループ）が中心の目標です。社会関係は、「顧客」、「退場」などの資本主義のダイナミクスを通じて最も理解されます。多様性に対処するための民主主義やその他の手段は、十分な結びつきと自由を達成しないシステムの失敗モードと見なされます。

🇺🇸しかし、これらだけが前進する唯一の道ではありません。多元主義の科学は、物理的な技術を構築するために多元的な世界の理解を活用する力を私たちに示しています。人間社会の類似した理解に基づいて構築された社会や情報技術はどのように見えるのか、私たちは考えなければなりません。幸いなことに、20世紀には、哲学的および社会科学的な基盤から技術的な表現の始まりまで、そのようなビジョンの体系的な開発が行われました。その発展の道（道）は今日、多少忘れられていますが、次の章で再発見するでしょう。

🇺🇸[^LifeAsJoy]: 「喜び、義務、終わり」としての人生
🇺🇸[^RelationalReality]: [リレーショナルリアリティ](https://www.theguardian.com/books/2022/sep/05/the-big-idea-why-relationships-are-the-key-to-existence)
🇺🇸[^MonistAtomism]: 「客観主義者」という言葉は、単にAyn Randの哲学の狭義の意味で使われているわけではありません。彼女がこの見解を最も一貫して表現しているかもしれませんが、むしろ啓蒙思想の哲学の一般的な意味で使われています。
🇺🇸[^NaturalSelection]: ダーキンス、自己中心的な遺伝子、ダーウィン、人間の進化の起源。
🇺🇸[^ComputationalIrreducibility]: Wolfram, Stephen.「新しい種類の科学」（2002年）。
🇺🇸[^MultilevelSelection] Wilson, David Sloan et al. “Multilevel Selection Theory and Major Evolutionary Transitions.” Current Directions in Psychological Science 17 (2008): 6 - 9.
🇺🇸[^NeuroscienceComplexity]: これらの特性のいくつかの例を神経科学で見てみましょう。**感度**: 神経科学では、感度は脳が環境の小さな変化を検出し、それに応答する能力を指します。脳の感度の一つの例は、シナプス可塑性という現象です。これは、活動に応じてシナプス（ニューロン間の接続）の強度が変化する能力です。この感度によって、脳は経験から適応し学習することができます。**カオス**: カオスは、決定論的であるにもかかわらず予測不可能な振る舞いを示す複雑なシステムの特性です。神経科学では、カオスは脳内のニューロンの活動で観察されています。例えば、個々のニューロンの発火パターンは非常に不規則でカオス的であり、明確なパターンやリズムはありません。このカオス的な活動は、脳内の情報処理やコミュニケーションに役立つ可能性があります。**感度とカオスの相互作用**: 感度とカオスは、脳内で複雑で適応的な振る舞いを生み出すためにも相互作用することがあります。例えば、研究では、脳は感覚入力の小さな変化に対して感度を示すことが示されていますが、この感度は神経ネットワーク内のカオス的な活動を引き起こすこともあります。しかし、このカオス的な活動は制御され、利用されて、運動制御や調整のような適応的な振る舞いを生み出すことができます。脳が感度とカオスを統合する能力は、その驚くべき複雑さと適応性の特徴です。
🇺🇸[^SocialDynamics] ページ、S.E.（2007）。違い：多様性の力がより良いグループ、企業、学校、社会を作り出す方法。プリンストン大学出版局。; ヒダルゴ、C.A.（2015）。情報が成長する理由：原子から経済への秩序の進化。ベーシックブックス。; アセモグル、D.、＆リン、J.（2004）。イノベーションにおける市場規模：製薬業界からの理論と証拠。経済学の季刊誌、119（3）、1049-1090。; メルシエ、H.、＆スパーバー、D.（2017）。理性の謎。ハーバード大学出版局。; ペントランド、A.（2014）。社会物理学：良いアイデアが広がる方法-新しい科学からの教訓。ペンギン。プトナム、R.D.（2000）。ボウリングアローン：アメリカの共同体の崩壊と復活。サイモン＆シュスター。グラノベッター、M.（1973）。弱いつながりの強さ。アメリカ社会学雑誌、78（6）、1360-1380。ウッジ、B.（1997）。企業間ネットワークにおける社会構造と競争：埋め込みの逆説。経営科学クォータリー、42（1）、35-67。; バート、R.S.（1992）。構造的な穴：競争の社会構造。ハーバード大学出版局。; マクファーソン、M.、スミス-ラビン、L.、＆クック、J.M.（2001）。羽毛の鳥：社会ネットワークにおける同質性。社会学年鑑、27（1）、415-444。
🇺🇸[^SciSciField]: Fortunato et al. (2018)での要約を参照してください。
🇺🇸[^TopicBiasInScience]: Rzhetsky et al. 2015
🇺🇸[^TeamScience]: Wu et al. 2019
🇺🇸[^ScientificInnovation]: Foster et al. 2015
🇺🇸[^ScienceMetrics]: Clauset et al. 2017

