🇺🇸⿻とは何ですか？



🇺🇸"行動は、物事や物質の仲介なしに直接人と人の間で行われる唯一の活動であり、それは多元主義者の考え方、つまり人間が地球に生き、世界に住むという事実に対応しています。" - ハンナ・アーレント、1958[^Arendt]

🇺🇸"(A)n ideal of 'social connectedness'...denotes a society where bridging ties, across lines of difference are formed at a high rate." -  Danielle Allen, 2016[^Allen]

🇺🇸"民主主義は技術です。どんな技術も、より多くの人々がそれを改善しようと努力すると、より良くなります。" - オードリー・タン、2020 [^Audrey]

🇺🇸民主主義と技術の間の緊張が高まっている中、極端な対立から始まり、台湾がそれらを自然に克服している方法は、技術と民主主義がどのように相互作用するかについて広く適用可能な教訓があるのかという疑問を提起します。通常、技術は不可避に進歩するものと考えられていますが、民主主義と政治は社会組織の異なる競合形態の間で静的な選択と見なされます。台湾の経験は、技術の将来にはより多くの選択肢が利用可能であり、それが政治に似ていること、そしてそのうちの1つが私たちが共に生活し協力する方法を根本的に向上させ、技術と同様に民主主義を進化させる可能性があることを示しています。また、社会的な違いが対立を生むかもしれないが、適切な技術を使用することで、それらは進歩の根源にもなり得ることも示しています。


🇺🇸また、そのような技術の方向性の可能性も特に斬新ではありません。おそらく最も標準的なSF作品であり、したがってポジティブな未来のビジョンであるのは、*スタートレック*であり、そのオリジナルシリーズでは、英雄的なヴァルカン人が「無限の多様性の中の無限の組み合わせ...異なるものの結合から美しさ、成長、進歩が生まれるという信念」を持ち続けています。この考えに一貫しているのは、本書の残りの部分の主題である「⿻ 數位 Plurality」を、「社会的な違いを超えた協力のための技術」と簡潔に定義します。これは、リバタリアニズムとテクノクラシーの間の共通要素とは対照的であり、両者とも世界を個々の原子（すなわち個人）と社会全体で構成されていると考えています。それぞれがどれだけの権限を持つべきかについて異なる立場を取る一方で、彼らは多元主義の核心的な考えを見逃しています。それは、交差する多様な社会集団と、その交差によって形成される人々のアイデンティティが社会世界の核心の構造であるということです。

🇺🇸<img src="https://raw.githubusercontent.com/pluralitybook/plurality/main/figs/triptych.png" width="100%" alt="Pluralityの三部構成の定義">

🇺🇸より正確に言うと、私たちは多元主義を3つの要素（記述的、規範的、指示的）に分解することができます。それぞれが3人の思想家（ハンナ・アーレント、ダニエル・アレン、オードリー・タン）と関連付けられており、それぞれがこの用語を図に示されているような3つの異なるが密接に関連する方法で使用しています。
🇺🇸1. Descriptive: **社会の世界は孤立した個人の無秩序な集まりでもなければ一枚岩の全体でもありません。代わりに、私たち個々のアイデンティティと集団の組織の両方を定義する多様で交差する所属関係の織物です。** この概念をハンナ・アーレントと特に彼女の著書である*The Human Condition*と関連付けます。そこでは、彼女はPluralityを人間の状況の最も基本的な要素として特定しています。私たちは、このPluralityの記述的要素を特に、そのアイデンティティの交差する重なり合いに重点を置いたユニバーサルコード文字（Unicode）⿻と関連付けます。さらに、次の章「多元的な世界で生きる」という章では、この記述が人間の社会生活にのみ適用されるのではなく、現代（複雑性）科学によれば、自然界の本質的にすべての複雑な現象にも適用されることを強調しています。
🇺🇸2. Normative: **多元主義者の考え方は社会の進歩の燃料であり、その燃料はどんな燃料でも爆発する可能性がありますが（紛争に発展する）、社会がその潜在的なエネルギーを成長のために活用することができる限り、成功します。** 私たちは、哲学者ダニエル・アレンの理想である「つながりのある社会」という概念を特定し、本の表紙の⿻画像や上記の図にある四角形の交差点で形成される虹色の要素と関連付けています。 アレンはおそらくこれらの考えを最も明確に説明していますが、「失われた道」で探求するように、これらの考えは、台湾に深く影響を与えたアメリカの多くの思想家、ヘンリー・ジョージやジョン・デューイを含む哲学的伝統に根ざしています。
🇺🇸3. Prescriptive: **デジタル技術は、産業技術が物理燃料を利用し爆発を抑制したエンジンを構築することを目指すべきです。** 私たちは、2016年から始まり、技術的な議題を指すために用いられる用語「多元主義」を特定します。私たちは、台湾で「複数の」という意味を持つ伝統的な中国語の文字「數位」（英語では「shuwei」と発音）をデジタル大臣としての彼女の肩書きとさらに密接に関連付け、アーレントとアレンによって生まれた哲学とデジタル技術の変革的な可能性を捉えています。このセクションの最後の章「協力的多様性のためのテクノロジー」では、この哲学が「インターネット」と呼ばれるようになったものの開発の大部分を駆動していたと主張していますが、それはあまり明確にされていなかったため、いくぶん失われてしまいました。本書の残りの部分の主要な目標は、このビジョンを明確に述べることであり、それによって、今日の議論の大部分を支配しているリバタリアン、技術主義、停滞した民主主義の物語に代わるべき選択肢となるようにすることです。

🇺🇸この豊かな定義と、伝統的な中国語とさまざまな英語の伝統要素を組み合わせた方法を考慮すると、本書の残りの部分では、このアイデアを表すためにUnicode ⿻を使用します。名詞形（すなわち、「多元主義」の代わりに）および形容詞形（すなわち、「數位」の代わりに）の両方でこのアイデアを表します。さらに、我々の一人が所属する管轄区を表すためにも使用します。その名前（台湾対ROC）が争われていることと、前章で主張したように、⿻はそのアイデンティティの共有された側面と両方の名前の翻訳（「市民の超文化共和国」と「収斂の場所」）を捉えているためです。英語では、文脈に応じてさまざまな方法で読むことができます。
🇺🇸- 「Plurality（多元性）」として通常使用される場合；
🇺🇸- 形容詞として使用される場合、「デジタル」、「複数」、「主尾」、「デジタル/複数」など、さまざまなものとして。
🇺🇸- "Taiwan", "ROC", "transcultural republic of citizens"または"place of convergence"が場所や管轄地として使用される場合。

🇺🇸これらの既存の単語はこのアイデアセットを完璧に捉えていないため、場合によっては単に「重複」と言うか、「重複している」と表現することもあります。本の残りの部分では、⿻の内容、ビジョン、および野心についてより深く説明しています。



🇺🇸[^アーレント]: ハンナ・アーレント、『人間の条件』（1958年）。

🇺🇸[^Allen]: [Toward a Connected Society](https://doi.org/10.1515/9781400881260-006), 2015

🇺🇸[^Audrey]: [Azeem Azharとのインタビュー](https://sayit.pdis.nat.gov.tw/2020-10-07-interview-with-azeem-azhar#s433950), 2020


