🇺🇸協会と⿻ 公衆

🇺🇸中東の街の狭い通りに戦争の不協和音が響き渡る中、銃撃の執拗な連続と幽霊のような炎の舞が都市全体に暗い影を投げかけ、ほぼ半分の地域を恐怖に満ちた闇に陥れた。かつて相互に繋がる輝きの灯台であった都市のデジタルバックボーンは破滅し、政府のデータベースは廃墟と化し、熟練した敵のハッカーによって通信ネットワークは断絶され、都市の守護者たちは混沌から制御を取り戻すための残り少ない戦略に苦闘していた。

🇺🇸混沌の中、一国の希望はハッカー集団にかかっていた。彼らは最後の防衛の砦であり、最後の守護者だった。この分散型のグループは、「ガード」という名前のハッカソンを開催した。ファイサルもその一員だった。混沌の世界で、このグループの揺るぎない決意と技能が彼らを希望の灯台にしていた。

🇺🇸彼はヘッドセットを装着し、AIエージェントを起動し、追跡不可能なIPを確立しました。デジタルウォレットのプライバシーオプションをオンにし、市民権の証明書や過去のハッカソンで獲得した数々の資格を披露しました。こうした予防措置は、この暗黒の時代において不可欠となっていました。

🇺🇸フェイサルが「ガード」インターフェイスに入ると、それはただのオンラインチャットルームと同じように見えました。誰も話さず、メッセージを入力することもありませんでした。参加者を表す無口なアバターだけが見えました。しかし、その違いは、検閲に対する耐性を約束するDVPテクノロジーを使用し、外部の影響がこの最後の希望の要塞に侵入することができないようにするプライベートブロックチェーンを使用している安全な基盤にありました。

🇺🇸ホストは、静かな部屋で唯一の声として、「画面にいくつかの紹介とルールが表示されます。それぞれに質問がされ、あなたの存在を確認します。」と始めました。その後、従わない場合や疑いがある場合には退場のリスクが強調される警告が続きました。

🇺🇸間もなく、仮想のローマ兵士が画面に現れ、「ガード」の壮大なビジョンを提示しました-デジタル都市のための分散型防衛システムを構築すること。ファイサルはすぐに質問に進み、メインルームに戻ると、最初の参加者の半数しか残っていないことに気づきました。このフィルタリングプロセスは、部屋がざわめき始めるきっかけとなりました。

🇺🇸時間を無駄にすることなく、守護者たちはミッションを開始しました。ファイサルは彼の専門知識を活かして、自然と電力網のセキュリティグループに引き込まれました。しかし、彼らの会話は突然の着信で中断されました。ファイサルは電話に出ると、向こう側からの声が急いで言いました。「何か手に入れたか？残りの電力網を落とす必要があるんだ」。

🇺🇸声の緊急性は明白だった。ファイサルは答えた、「秘密の方法を見つけることができません。セキュリティはAIエージェントによってカバーされています。正式にアクセスをリクエストすることはできますが、全員が同意する必要があります。」彼は続けます、「1人でも参加者が反対すれば、コピーを受け取るかもしれませんが、それが本物かどうかを見分けることはできません。」

🇺🇸"オリジナルのコードを複製する方法はないのですか？"、声が尋ね、絶望が伝わっていました。

🇺🇸「私は頑張り続けるよ」と、ファイサルは約束しました。

🇺🇸---

🇺🇸フランスの貴族で旅行家のアレクシス・ド・トクヴィルは、彼の著書「アメリカにおける民主主義」の中で、アメリカの自治体組織の中心性を強調しました。「何も...アメリカの知的および道徳的な結社ほど私たちの注意を引くに値するものはありません。」さらに、彼は、個々の間の平等が個々の行動による大規模な行動を不可能にしたため、政治的行動や社会の改善のためには、そのような結社が必要であると考えていました。「もし人々が文明化されたままでいるならば...一緒に結社する技術は、条件の平等が増加する割合と同じ割合で成長し改善しなければならない。」

🇺🇸個人だけでは、政治的、社会的、経済的な変化を起こしたことはありません。政党、市民団体、労働組合、企業などの集団的な取り組みは常に必要です。⿻にとって、これらの他の非公式な社会集団も個人と同じくらい社会の基盤として重要です。この意味で、結社は個人の最も基本的な権利における陰陽の関係であり、同じ理由で専制政治者の災厄です。再びド・トクヴィルを引用すると、「専制政治には人間の心の欠陥がうってつけであり、専制者は自分を愛さないことを許してくれるだけで十分であるが、互いを愛さないことは許さない」と述べています。意義ある権限を持つ新しい結社を形成する能力を促進し、保護することで、自由、自治、多様性を望むことができます。

🇺🇸コンピュータやネットワークの可能性は、リックとテイラーが「コンピュータをコミュニケーションデバイスとして」というビジョンの中心に置いていたものでした。「それらは共通の場所ではなく、*共通の興味*を持つコミュニティになるでしょう。」実際、人気のある英語辞書であるメリアム・ウェブスターは、このようにして正確に協会を定義しています。「共通の興味を共有する人々の組織」。共通の目標、信念、傾向を持つことから、これらのコミュニティは、従来のデジタル以前の協会よりもはるかに多くを達成することができるでしょう。著者たちが予見した唯一の課題は、「'オンラインであること'が...権利であるべきであり、「特権」ではない」ということでした。もちろん、このビジョンの多くは非常に的確であることが証明されています。今日の最も著名な政治運動や市民団体の多くは、オンライン上で形成されたり、最大の成功を収めたりしています。

🇺🇸しかしながら、インターネットの台頭によって、自由な連想の中核的な特徴のいくつかが実際に脅かされているという重要な意味があるかもしれません。リックとテイラーが強調したように、協会やコミュニティを形成するには、その協会やコミュニケーションのための「文脈」を形成するための共有された信念、価値観、興味を確立する必要があります。さらに、ジンメルとニッセンバウムが強調したように、外部の監視からこの文脈を保護することも必要です。もし個人が自分たちのコミュニケーションが外部から監視されていると信じている場合、彼らはしばしば自分たちの言葉が誤解されることを恐れて、共有コミュニティの文脈を利用することをためらうことがあります。

🇺🇸インターネットは、より広範囲の潜在的な関連付けを可能にする一方で、コンテキストの*確立*と*保護*がより困難になりました。 情報がより広く、速く広がるにつれて、誰に話しているのか、そして彼らと何を共有しているのかを知ることが難しくなりました。 さらに、グループを監視することが以前よりも簡単になり、そのメンバーが意図しないコンテキスト外で情報を不適切に共有することも可能になりました。 リックとテイラーの夢を実現し、したがってデジタル世界が⿻関連付けが繁栄する場所となるためには、情報コンテキストを理解し、それをサポートし保護するデジタルシステムを構築することが必要です。

🇺🇸したがって、この章では、組織の情報要件に関する理論を概説します。その後、コンテキストの確立とその保護に役立つ既存の技術について議論します。そして、これらの技術を組み合わせて、プライバシーでも公開でもなく、むしろ「多元的な公衆」、外部監視から保護された共通理解の多くの組織の繁栄を実現するビジョンを強調します。なぜこれが他のデジタル権利を支援するために非常に重要なのかについても説明します。



🇺🇸### 協会

🇺🇸人々が「共通の興味を持つ人の組織」を形成するために必要な構造は何ですか？明らかに、単に興味を共有する人々のグループでは不十分です。人々は興味を共有することができますが、お互いの存在に気づいていないかもしれません。また、お互いを知っていても、共通の興味について何も知らないかもしれません。最近、社会科学者やゲーム理論家が強調しているように、「組織」という言葉が示す集団行動には、「共通の知識」と呼ばれるより強力な概念が必要です。これらの分野の専門用語では、必要な状態は彼らが（おおよそ）「共通の知識」と呼ぶものです。

🇺🇸これを形式的に説明する前に、信念を単に共有するだけでは効果的な共同行動を許可しない理由を考えることが役立ちます。共通の第二言語を話す一群の人々を考えてみてくださいが、お互いがそのことに気づいていない場合を考えてみてください。彼らはそれぞれ異なる第一言語を話すため、最初はコミュニケーションが取れません。言語を知っているだけではあまり役に立ちません。代わりに、彼らが学ばなければならないのは、*他の人たち* もその言語を知っているということです。つまり、彼らは基本的な知識だけでなく、*高次の* 知識、他の人が何かを知っているという知識を持っていなければなりません。

🇺🇸集団行動におけるこのような高次の知識の重要性は、民間伝承にまで浸透している真理です。ハンス・クリスチャン・アンデルセンの古典的な物語「皇帝の新しい服」では、詐欺師が皇帝をだまして貴重な新しい服を紡いだと信じさせますが、実際には裸にしてしまいます。彼の聴衆は皇帝が裸であることをみんな見ているにもかかわらず、誰もそれについて言及することを恐れています。しかし、子供の笑い声によって、皇帝が裸であるだけでなく、他の人々がこの事実を認識しており、それぞれがそれを認めても安全であることが理解されます。同様の効果は、さまざまな社会的、経済的、政治的状況からおなじみです。
🇺🇸高い可視性を持つ安心の声明は、銀行の走行を止めるためにしばしば必要です。他の人が走ると思えば、彼らも走るでしょう。
🇺🇸- 「オープンシークレット」の非行（例：性的な不正行為）の告発はしばしば、告発者が他の人々が自分を支持してくれることに気付くことで、告発の洪水を引き起こします。これは「#MeToo」運動のようなものです。
🇺🇸- 公開の抗議活動は、人々によって長い間反対されてきた政府を倒すことができます。これは、不満を政治的な力に変えるための共通の認識を作り出すことによって行われます。

🇺🇸形式的には、「共通の知識」とは、一群の人々が何かを知っている状況を指し、さらにその全員がそれを知っていることを知っており、その全員がそれを知っていることを知っていることを知っており、それが無限に続く状況を指します。一方、「共通の信念」（信念の程度で定量化されることが多い）とは、一群の人々が皆が皆が信じていると信じている状況を指します。ゲーム理論的な分析の多くは、このような共通の信念が「リスク集団行動」と呼ばれる状況において、個々の行動が他者の支援なしで行われると害を被る可能性があるが、十分な調整があれば共通の目標を達成できるという前提条件であることを示しています。

🇺🇸一群の人々の共通の信念は、明らかにその平均的なメンバーの実際の共有された信念と関連していますが、それは異なるものです。ほとんどの人が疑問視していた「常識」と見なされる意見や、個々のグループのほとんどの人がそれに異議を唱えているにもかかわらず、特定の規範が持続していた例をみんな知っています。さらに、このコミュニティの概念を、事実に関する信念だけでなく、道徳的または意図的な信念にも言及するために使用できます。コミュニティの「共通の信念」（道徳的な意味で）を、誰もが他の誰もが道徳的な原則として持っていると信じ、他の誰もが他の誰もがそれを持っていると信じていると信じるものと考えることができます。同様に、「共通の目標」は、誰もが他者が意図していると信じ、他の誰もが他の誰もがそれを意図していると信じるものなどがあります。このような「共通の信念」と「共通の意図」は、しばしば「正統性」と呼ばれるものに重要であり、適切であると一般的に理解されている概念です。

🇺🇸ゲーム理論や他の形式的社会科学の分野では、個々の人を意図や好み、信念の集合体としてモデル化することが一般的です。このコミュニティの概念は、共通の信念や意図がそのグループを構成する個々の人々のものと同じである必要はないという点で、グループを個々の人々とは異なる方法で考える手段を提供します：グループの信念や目標は、そのグループの共通の信念や目標です。この意味で、連合を作成する自由は、共通の信念や目標を作成する自由として理解することができます。ただし、連合を作成するだけでは不十分です。前の章で個人のアイデンティティを維持するために秘密を保護することが重要であると主張したように、連合も外部からの監視から自分自身を保護できる必要があります。なぜなら、彼らの共通の信念が単に誰もの信念になると、彼らは別々の連合ではなくなるからです。そのため、外部からの監視や内部での過剰な情報共有からのプライバシーは、連合の自由にとって重要であるだけでなく、連合を確立することも同様に重要です。

🇺🇸驚くべきことではありませんが、自由な結社の歴史的な技術や空間の多くは、共通の信念を達成し、外部の信念から共通の信念を保護することに特化しています。一般的には、「結社の自由」のイメージを検索すると、公共の場での抗議活動や公園や広場での会議、私設クラブでのグループ討論などが表示されます。上記のように、グループのメンバーの前で公然と行われるグループ会議や声明は、そのグループの共通の信念と理解を達成するために重要です。個人的なパンフレットは個々の説得を達成するかもしれませんが、共通の観察がないことから、ゲーム理論家は、子供の公共の笑いのような共有の宣言が行うように、公共の信念を作り出すのに苦労すると主張しています。

🇺🇸しかし、純粋に公共の空間には重要な制限があります：それらはグループが自分たちの意見を形成し、広い公衆の目を避けて行動を調整することを許しません。これは、彼らの結束力、外部に団結した姿を示す能力、内部の文脈を活用して効果的にコミュニケーションを図る能力を損なう可能性があります。これが、協会がしばしば会員のみが利用できる閉鎖的な集会場所を持つ理由です：Simmelがグループの効果的な機能と結束力にとって重要であると強調した秘密を許すためです。したがって、私たちが直面している重要な問題は、ネットワークコミュニケーションシステムが「興味を持つコミュニティ」の勇敢な新世界に、これらと同じかそれ以上に効果的な手段を提供して、保護された共通の信念を作り出すことができるかどうかです。

🇺🇸### コンテキストの確立

🇺🇸公園や広場が抗議や集団行動の場であるなら、私たちが求めているものの一つはデジタルな公共の広場です。多くのデジタルシステムがこの機能を提供することを謳ってきました。元々のWorld Wide Web上のサイトは、さまざまな人々がメッセージを発信するための前例のない機会を提供しました。しかし、経済学のノーベル賞受賞者であるハーバート・サイモンは有名になったように、この情報の洪水は注意力の欠如を引き起こしました。やがて、ウェブサイトでどのような人々に届いているのか、どのように届いているのかがわからなくなり、Googleのような専有の検索システムやFacebookやTwitterのような専有のソーシャルネットワークがデジタルコミュニケーションのプラットフォームとして選ばれるようになりました。デジタルな公共の広場は私有の特許となり、これらの企業のCEOは自らをデジタル時代の公共のユーティリティや公共の広場と自負しながら、ターゲット広告を通じてユーザーの相互作用を監視し、収益化しています。

🇺🇸最近、この問題に取り組むための数々の取り組みが始まっています。世界中の数百万人にTwitterと同様の分散型サービスを提供するために、Mastodonのようなオープンシステムを活用するためのオープンプロトコルを可能にするために、World Wide Web Consortium（W3C）はChristine Lemmer WebberのActivityPub標準を推奨として公開しました。Twitter自体もこの問題に気付き、2019年にBlueSkyイニシアチブを立ち上げ、同様の目標を持っています。Mastodonの規模にはまだ及んでいませんが、急速に成長し、注目を集めています。フィランソロピストのフランク・マクコートは、プロジェクト・リバティとその分散型ネットワーキングプロトコルに大きな投資をしています。これはブロックチェーンを基盤とした分散型ネットワーキングのためのものです。これらのうちどれが繁栄するか、どのように統合されるかなどを正確に予測するのは難しいですが、Twitterの最近の苦境（最近Xに改名されました）と、この分野での活発な活動の多様性から、利用可能なデジタルパブリケーションのためのオープンプロトコルにおいて協力と収束が起こる可能性が高いと示唆されています。


🇺🇸ただし、広報活動はコミュニティや関係の形成と同じではありません。 オンラインでの投稿は、公開抗議の開催ではなく、パンフレットの配布に似ています。 投稿を見ている人々は、同じ情報を消費している他の人々が誰であり、何人いるのかを知るのは難しく、また、彼らの意見を測定することもできません。 投稿は彼らの信念に影響を与えるかもしれませんが、それは特定の仲間のグループの共通の信念を作り出すのは難しいです。 投稿の拡散と注目を強調する機能は、誰かを助けるかもしれませんが、メッセージの受け手の追跡は、物理的な公共の場で可能なものよりもはるかに粗いものになります。

🇺🇸近年、分散型台帳技術（DLT）を含むブロックチェーンなどの興味深い解決策の一つが、この課題に取り組むための可能性があります。これらの技術は情報の共有記録を維持し、何かを追加する際には「合意」（含めるべきアイテムに対する十分な共有認識）がある場合にのみ追加します。これにより、暗号学者やゲーム理論家は、DLTがそれらが保存されている機械間で共通の信念を形成する上で特別な約束を持っていると結論付けています。[^DLTS] おそらく、このために、このようなシステムは新しい通貨や他の社会実験の調整をサポートしています。

🇺🇸しかし、機械同士の間のこのようなコミュニティは、これらの機械を操作する人々の間に直接的に存在するわけではありません。この問題（コミュニティの創造の観点から）は、ブロックチェーンを維持するための財政的なインセンティブによって悪化しています。これにより、多くの参加者が財務的な利益に駆られて「バリデーター」ソフトウェアを実行し、活動を直接監視する代わりになります。これはまた、参加する人々が共通の非商業的な行動に興味を持つ人々ではなく、利益を得ることができる人々である可能性を意味します。それにもかかわらず、以下で説明するように、DLTは将来の連合の重要な要素となる可能性があります。




🇺🇸### コンテキストの保護

🇺🇸コンテキストの確立が主に公共性の強い社会的概念を作り出すことであるとすれば、コンテキストの保護は強く社会的なプライバシーの概念についてです。そして、公共性の技術と同様に、プライバシーの技術も、主に社会性をサポートする方向よりも、より原子的な単一主義の方向で開発されてきました。

🇺🇸暗号学の分野は、情報を安全かつプライベートに送信する方法を長年研究してきました。典型的な「公開鍵暗号」方式では、個人や組織が鍵を公開し、一方でペアを秘密に保持します。これにより、誰でも彼らにメッセージを送信でき、そのメッセージは彼らの秘密鍵でのみ復号化できます。また、鍵の管理者はメッセージに署名することで、他の人がメッセージの送信元を確認できるようにします。このようなシステムは、インターネットやデジタル世界全体で幅広いセキュリティの基盤となっており、スパイからのメール保護、Signalのようなエンドツーエンドの暗号化メッセージシステム、デジタル商取引などを可能にしています。

🇺🇸この基盤を活用し、それを基にさらに発展させることで、近年、強力なプライバシー強化技術（PETs）が増えてきています。これには、

🇺🇸ゼロ知識証明（ZKP）：これにより、データへのアクセス権を持たない人に対して、データ全体を漏らさずに事実を安全に証明することができます。例えば、ドライバーライセンス全体を表示せずに、特定の年齢以上であることを証明することができます。
🇺🇸セキュアな多者計算（SMPC）とホモモーフィック暗号化：これらは、各個人が一部を持つデータを含む計算を他の人にその部分を明かさずに実行し、自分自身と他の人によってプロセスが検証されることを可能にします。例えば、秘密投票は維持されながら、選挙結果のセキュアな検証が可能です。
🇺🇸不可逆で否定できない署名：これにより、キーコントローラーはキーへのアクセスなしでは偽造できず、キーが危険にさらされたと主張しない限り否定できない方法で文を署名することができます。たとえば、（スマート）契約を締結する当事者は、アナログ契約において重要な偽造が困難で否認が困難な物理的な署名と同様に、このようなデジタル署名を要求するかもしれません。
🇺🇸機密コンピューティング：上記のような類似の問題に対するこのソリューションは、暗号化に依存せず、情報の漏洩を防ぐためにさまざまな物理的な障壁を持つ「エアギャップ」デジタルシステムで同様の目標を達成します。
🇺🇸差分プライバシー：これは、計算の出力の開示が、計算に入力された機密情報を意図せずに漏洩する可能性の程度を測定します。技術者は、このような漏洩が発生しないことを保証するための技術を開発しており、通常は開示にノイズを追加することで実現しています。たとえば、米国の国勢調査は、公共政策の指針として要約統計を開示することと、ソースデータを機密に保持することが法的に義務付けられていますが、最近では差分プライバシーを保証するメカニズムを使用してこれらの目標を共同で満たしています。
🇺🇸フェデレーテッドラーニング：基本的なプライバシーテクニックよりも、他のテクニックの洗練された応用と組み合わせとしての性質を持つフェデレーテッドラーニングは、分散された方法で物理的に配置されたデータを使用して大規模な機械学習モデルを訓練および評価するための方法です。
🇺🇸これらの技術の2つの基本的な制約を認識することは重要です。これらの技術は、特に最初の3つに依存しており、2つの重要な仮定に依存しています。まず、鍵は望ましい人物の所有物である必要があります。これは、前の章で議論した身元確認と回復の問題に密接に関連しています。第二に、現在使用されているほとんどの暗号化は、量子コンピュータの登場によって破られ、多くの場合、その保証が無効になります。ただし、量子コンピューティングに対して堅牢なスキームを開発することは、現在の研究の活発な分野です。

🇺🇸さらに、これらの技術的な解決策は、プライバシーをサポートするさまざまな技術基準や公共政策とますます交差し統合されています。これには暗号基準オンラインに関するものが含まれます。E2E暗号化に関する欧州の規則に関するものが含まれます。GDPRに関するものが含まれます。

🇺🇸ほとんどすべてのこの作業の基本的な制限は、外部の監視からの通信保護に焦点を当てているだけであり、内部での過剰共有からの保護には焦点を当てていないということです。外部からの盗聴は明らかに最初の防衛ラインですが、軍事情報に関するストーリーのファンであれば、内部のスパイや情報漏えいが情報セキュリティにとって最も重要な脅威の1つであることを知っています。軍事情報が最も劇的な例ですが、このポイントはインターネット時代を含めてはるかに広がっています。danah boydの古典的な研究「It's Complicated」からDave Eggersの書籍や映画「The Circle」まで、デジタル情報を信頼できる形で共有することの容易さが過剰共有の危険をプライバシーに対する常に潜在的な脅威にしていることが強調されています。

🇺🇸基本的な問題は、暗号化や規制のほとんどがプライバシーを個人に関するものとして扱っている一方で、私たちが通常プライバシーと言うときに実際にはグループに関連するものがほとんどです。 確かに、ほとんどの場合、単一の個人に関連する自然発生データはほとんどありません。 前章でのデータの社会的生活の例を再考してみましょう。
🇺🇸- 遺伝データ：遺伝子は、もちろん、家族間で著しく共有されており、一人の個人の遺伝データの開示は、彼女の家族についての情報を明らかにし、それに遠く関連する人々についても、より少ない程度であっても、何かを示唆しています。関連する議論は、遺伝性疾患や感染性疾患に関連するような多くの医療データにも適用されます。
🇺🇸通信の財務データ：通信と取引はその性質上、複数の当事者が関与するため、複数の自然な参照先があります。
🇺🇸- 位置データ：ほとんどの人は、その瞬間に共通の場所の知識を持つ他の人と物理的に離れて過ごす時間が少なくありません。
🇺🇸- 物理データ：個人に関係のない多くのデータがあります（例：土壌、環境、地質）。
🇺🇸唯一本当に個性的なデータの一つは、身分証明書の一部として作成された官僚的に作成された識別番号です。しかし、これらさえも実際には個人だけでなく、発行する官僚機関との関係に関係しています。

🇺🇸これは、ほとんどすべての関連するケースで、個人によるデータの一方的な開示が他の個人の正当なプライバシー権利を脅かすことを意味します。したがって、プライバシーを保護するには、一方的な過剰共有に対して保護する必要があります。これは一般的に、外部からの強制執行が本質的に不可能と考えられてきました：何かを知っている人はその情報を他の人と共有することができます。したがって、戦略は主に過剰共有やゴシップなどに対する規範、個人が共有すべきでないことを覚えておくためのツール、秘密裏に過剰共有を困難にする試み、そして過剰共有を行う者に対して*事後*に処罰する方針に焦点を当ててきました。これらすべてが重要な戦略です：文学、メディア、日常の経験は、過剰共有に対する恥ずかしめやリークに対する取り締まりでいっぱいです。しかし、これらはすべて、盗聴者を非難するだけでなく、システムから締め出す暗号化によって強制される保証には遠く及びません。


🇺🇸オーバーシェアについて同様のことをする可能性はありますか？一般的なアプローチの1つは、単純にデータの永続化を避けることです：SnapChatは消えるメッセージで注目を集め、その後多くのメッセージングプロトコルが類似のアプローチを採用しています。 もう1つの、より野心的な暗号技術は「指定検証者証明」（DVPs）です。 これは、特定のキーによってのみ検証できるメッセージを送信する方法です。 このようなアプローチは、独立して検証できない情報にのみ有用です：誰かがコミュニティのパスワードをオーバーシェアすることを選択した場合、DVPsはあまり役に立ちません。パスワードが共有された相手はすぐにパスワードが機能するかどうかを確認できます。

🇺🇸ほとんどの情報の種類は独立して即座に検証するのが難しいですが、埋蔵宝の場所さえも追求し掘り起こすにはかなりのリソースが必要です。そうでなければ、そのような冒険物語はあまり興味深くないでしょう。生成的な基盤モデルが説得力のある欺瞞をますます安くする中、検証の重要性は高まります。そのような世界では、個々の検証を対象とし、過剰に共有された情報の信頼性に依存する能力がますます強力になるかもしれません。そのような状況下では、情報を過剰に共有することからより完全に保護すること、および盗聴からも保護することがますます可能になるかもしれません。

🇺🇸### ⿻ 多元的な公衆

🇺🇸適切に組み合わされた新世代のネットワーキング標準によって、これらのツールの組み合わせは、オンラインでの真の結社の自由を促進するために、「公共性」と「プライバシー」の表面的な伝統的な分断を超える能力を提供するかもしれません。通常、公共性とプライバシーを一次元のスペクトルと考えますが、別の次元が同様に重要であることは明らかです。

🇺🇸"hidden in plain sight", lost in a pile of irrelevant facts, available to all but reaching the awareness of no one.  Contrast this with the secret of the existence of the Manhattan Project, which was shared among roughly 100,000 people but was sharply hidden from the rest of the world.  Both are near the mid-point of the "privacy" v. "publicity" spectrum, as both are in important ways broadly shared and also obscure.  But they sit at opposite ends of another spectrum: of concentrated common understanding v. diffuse availability.

🇺🇸この例は、「プライバシー」と「公開性」が自由な連想の基盤を説明するためにはあまりに単純すぎる概念であることを示しています。どんな単純な記述でも、私たちが調査を続けるべき豊かさには及びませんが、より関連性のあるモデルは、別の場所で「多元的な公衆」と呼んでいるものかもしれません。多元的な公衆は、外部世界から遮蔽された強い内部共通信念を持つ多様なコミュニティが共存するための情報基準を作成することを目指しています。これを達成するには、シュレイ・ジェインとゾーイ・ヒッツィグが「文脈的な信頼」と呼んでいるものを維持する必要があります。これにより、システムの参加者は自分たちのコミュニケーションの文脈を簡単に確立し保護することができます。

🇺🇸幸いなことに、最近、プライバシーと公開性の両方のオープンスタンダード技術のリーダーの一部が、この問題に注意を向けるようになりました。ActivityPubの有名なLemmer Webberは、過去数年間、Spritelyというプロジェクトに取り組んでおり、個々のユーザーがオープンスタンダードでコミュニティの文脈を明確に識別し、ナビゲートし、分離できるようにすることで、⿻公衆の精神で自己統治的で強くつながったプライベートコミュニティを作成することに取り組んでいます。Web3およびブロックチェーンコミュニティの研究者グループが、特にZKPsと組み合わせてこれらをプライバシーテクノロジーと組み合わせる取り組みをしています。


🇺🇸この研究によって開かれた最も興味深い可能性の1つは、共通知識の組み合わせと開示の不可能性の形式的保証を実現することです。 たとえば、DVPsを使用してコミュニティグループのメンバー間で分散された台帳を作成することができます。 これにより、このコミュニティにとって共通知識である情報の記録が作成され、この情報（およびその共通知識としての状態）がこのコミュニティの外で信頼性のある共有されることはありません。 さらに、プロトコルの「コンセンサス」を決定する手順が、現在の台帳よりも洗練された投票ルールに依存する場合（たとえば、以下の投票に関する章で説明しているものなど）、現在の台帳よりも豊かで微妙な共通知識の概念を具体化する可能性があります。

🇺🇸さらに、これらのトピックの周囲のすべての空間は、暗号化、ブロックチェーン、Activity Pubなどのオープンコミュニケーションプロトコルに関する標準に満ちています。したがって、これらの標準が動的に進化するが広く受け入れられる技術的概念である「連合」に収束することを想像するのに大きな努力は必要ありません。したがって、広く観察される標準により、オンラインでの連合の形成と保存が可能となります。このような未来では、デジタルの結社の自由が確立されるかもしれません。

🇺🇸### 協会、アイデンティティ、商業

🇺🇸デジタル多元主義の始まりは、本のこの部分で議論されている他の自由と密接に関連しています。前の章で見たように、「プライバシー」はアイデンティティシステムの完全性の核心にありますが、ここで見たように、通常そのようにラベル付けされる懸念は、個人主義的な意味でのプライバシーとはより適切に、個々の人が航行する文脈の多様性に関連しています。したがって、結社の自由と人格の完全性の権利は分離できません：私たちが社会的グループの多様性に絡まれることで、個人としての分離が生まれるのであれば、その多様性の完全性を保護することで、分離した人格が可能になります。そして、もちろん、グループは人々で構成されているため、逆もまた真である：明確に表現されたアイデンティティを持つ人々がいなければ、これらの人々の間で共通の知識によって定義されるグループを作成する方法はありません。

🇺🇸さらに、自由な結社の権利は、商業や契約が築かれる基盤です。取引は、結社の最も単純な形態の1つであり、デジタル取引システムが現金のコアの利点とされるプライバシーをどのように再現できるかは、誰がどの取引をどの解像度で見ることができるかに密接に依存します。契約は、より洗練された形態の結社であり、企業はさらにそのような形態です。すべては情報の整合性と義務の共通理解に大きく依存しています。この意味で、この章で概説した結社の自由と、前章で述べたアイデンティティは、本書の残りの部分で続く内容の土台となります。

🇺🇸[^SimSec]: ジンメル「秘密と秘密結社の社会学」
🇺🇸[^DLTS]: ハルパーンとパス「ブロックチェーンプロトコルの知識ベース分析」
