🇺🇸権利、オペレーティングシステム、および⿻自由

🇺🇸ここに物語があります（.5ページ）。




🇺🇸伝統的な台湾華語では、「デジタル」という意味の文字が「複数」と重なるため、この本のタイトルが生まれました。私たちの前提は、政治システムと技術システムが密接な類似点を持ち、両者の弱点を補いながら強みを活かすための強力な方法を提供するということです。このセクションでは、この統合をさらに深く展開していきます。特に、私たちは権利のシステムが民主主義にとって基盤であり、それと同様にオペレーティングシステムがその上で実行されるアプリケーションにとって基盤であると主張しています。

🇺🇸デジタルと多元主義の融合は非常に文字通りであり、技術と民主主義の緊張を解消し、両方を推進します。 技術の発展は、より大きな道徳的責任をコーディングし、より大きな社会的選好を表現することで利益を得る一方、政治は急速に進化する技術システムのより多様なダイナミズムから利益を得るでしょう。 多元的なネットワーク社会の基本プロトコルは、これら2つの要素を直接融合させます：デジタル生活に存在する権利を定義し、同時にアプリケーションを構築できるオペレーティングシステムとして機能します。 このように、デジタルと多元主義の融合は非常に文字通りであり、一元的な政治技術システムとは鮮明に対照をなしています。




🇺🇸### 民主の基盤としての権利


🇺🇸権利は民主主義生活を支える普遍的な特徴です。最も単純に想像されると、民主主義（語源的には「人々の支配」）は、政府のシステムであり、人々による集団意思決定であり、政府が人々に対して取る行動の一連ではありません。しかし、古代アテネの起源から進化し、啓蒙時代の偉大な哲学者によって彫られ、革命を経て鍛えられた民主主義は、基本的な自由と権利をも確立するようになりました。これらの「権利」は、時空を超えてさまざまな民主主義社会で異なってきましたが、広範なパターンが識別可能であり、国際連合人権宣言（UDHR）などの文書の基盤を形成しています。これには、平等、生命、自由、個人の安全、言論、思考、良心、財産、結社などが含まれます。これらの権利が基本的で普遍的であると信じる多くの良い理由がありますが、私たちが最も興味を持っているのは、なぜこれらの権利が政府のシステムとしての民主主義にとって不可欠であり、なぜ多くの人々や組織が、これらの権利を保護しない民主主義は存在しないと信じているのかです。

🇺🇸民主主義の偉大な現代の哲学者の1人であるダニエル・アレンは、最近の著書『Justice by Means of Democracy』で民主主義と権利の関連を明確に述べています。その議論は単純です：政府は、「人々の意志」に応えることができない場合、その意志が安全かつ自由に表現されない限り、応答できません。投票が強制されるか、市民社会で正直に行動することが個人的に危険である場合、結果が強制者の意志以外の何ものを反映しているとは信じる理由はありません。市民が過度の圧力や脅迫なしに社会的および政治的な結社を自由に形成できない場合、彼らは権力者による決定に異議を唱えるために調整することができません。彼らが国家または私的な主人によって奴隷化されているために多様な経済的相互作用を通じて生計を立てることができない場合（たとえば、彼らが奴隷化されている場合）、彼らの表現された政治が彼らの内なる声ではなく主人に従うことを期待する必要があります。権利がなければ、選挙は偽りになります。

🇺🇸多くの著名な民主主義国は、彼らが築かれた権利を弱体化させることで「自殺」してきました。もっとも有名な例は、第一次世界大戦と第二次世界大戦の間の30年の大部分を支配したワイマール共和国であり、国民社会主義ドイツ労働者党（ナチ党）が議会、または「ライヒスターグ」の多数派の議席を獲得して終わりました。これは有名になり、アドルフ・ヒトラーが首相に任命されることにつながりました。しかし、今日、多くの民主主義社会は、自由を制限するリーダーや政府を選出しており、政治学者スティーブン・レビツキー氏が「競争的な独裁」体制と呼んだものに民主主義から変換されています。自由のない社会が民主的機能を弱体化させる懸念は、抽象的でも理論的でもなく、現在のものです。

🇺🇸ほとんどの民主主義国は、民主的な機能の基本的な前提条件としてのいくつかの重なり合う権利の保存に焦点を合わせており、他者も同様に焦点を合わせることを期待しています。例えば、スカンジナビア諸国は、「積極的な言論の自由」と呼ばれるものの重要性を強調しており、すなわち、財力に関係なくすべての市民が自分の声を聞かれる可能性のある道を持っているという点です。一方、アメリカなど他の国々は、「消極的な言論の自由」を強調しており、政府の介入を通じて意見の表現を妨げることは誰もできないとしています。一部の社会（例：ヨーロッパ）は、民間社会が国家から独立して存在し、したがって政治が可能になるためには、プライバシーが基本的な権利であるという重要性を強調する傾向があります。一方、他の社会（例：アジア）は、集会や結社の権利を民主的機能の中心として強調する傾向があります。これらの違いにもかかわらず、言論と結社の権利の基本的な前提としての根底にある仮定は、市民が自己決定権を保護するためにそれらが機能し、共通の利益のために結社を形成し、推進する自律性を持つことができるようにすることであり、これによりこれらの共通の利益が政治的に聞かれることができるようになります。

🇺🇸国家（および地方自治体）の政府、特に司法制度は、権利が尊重され、その境界が裁かれることを確実にする上で重要な役割を果たすことがしばしばあります。しかし、権利を単に国家の法制度の観点で考えることは誤解を招きます。権利は、さまざまな異なる文化的文脈（国家、地方自治体、超国家など）に根ざした、深く根付いた信念や価値観を表しています。権利は、人間の行動の可能性空間を切り開くだけでなく、正当性を与えます。例えば、私的な職場やインターネットプラットフォームは一般的にスピーチを制限するかもしれません。しかし、言論の自由の権利への期待は、従業員や顧客が受け入れることができるスピーチの制限の種類に厳しい制約を課します。同様に、世界人権宣言（UDHR）のような文書は法的拘束力を持っていませんが、南アフリカの控訴裁判所が下した判決を含む多くの国の法律に影響を与え、法律に影響を与えています。異なるスケールの機関（裁判所、企業、市民社会団体など）が、これらの共有文化的期待が維持されることを確実にする上で重要であり、どの機関も単独では権利の「執行者」や「源泉」ではありません。この意味で、権利は国家を超えて存在すると考えられるかもしれませんが、国家はそれらの重要な守護者の一つです。

🇺🇸権利はしばしば、固定された達成可能な現実ではなく、むしろ願望や目標です。アメリカ合衆国の歴史の多くは、長らく否定されてきた平等への創設の願望の達成に関するドラマです。多くの肯定的な権利（例：質の高い教育、適切な住居）は、特に発展途上国において、政府が直ちに提供する能力や権限の外にありますが、それでも人々の最も深い願望の証です。


🇺🇸### アプリケーションの基盤としてのオペレーティングシステム

🇺🇸オペレーティングシステム（OS）は、デジタルライフを支える普遍的な特徴です。あなたが行ったほとんどすべてのデジタルインタラクションは、基礎となるOSに依存しています。Linuxは史上最も野心的で成功したOSSプロジェクトです。私たちの雇用主の1つによって生産されたWindowsは、もう1つの普遍的なソフトウェアです。iOSとAndroidはほとんどのスマートフォンを動かしています。

🇺🇸OSは、それら上で実行されるアプリケーションの可能性空間をおおよそ定義します。パフォーマンス、外観、速度、機械メモリの使用など、特定のOS上で実行されるアプリケーションが共有し、尊重しなければならない基本的な特性があります。例えば、iOSとAndroidはタッチインターフェースを可能にしていますが、以前のスマートフォン（BlackberryやPalmのようなもの）はスタイラスやキーボード入力に頼っていました。今日でも、iOSとAndroidアプリは異なる外観、感触、パフォーマンス特性を持っています。アプリケーションは、これらのプラットフォームの1つ（または複数）にコーディングされ、OSに組み込まれたプロセスを利用して、そのアプリケーションが何をできるか、できないか、どの部分を特注で作成する必要があるか、基盤となるプロセスに依存できるかを決定します。

🇺🇸境界はめったに鮮明ではありません。Macintoshはグラフィカルユーザーインターフェース（GUI）OSを搭載した最初の大衆向けコンピュータでしたが、コマンドラインインターフェースを持つ以前のコンピュータには、GUIのような要素を含むプログラムがあることがありました。同様に、仮想現実（VR）および拡張現実（AR）ヘッドセットは今日はるかに効果的ですが、スマートフォンで実行できるVRおよびAR体験もあります。さらに、OSデザイナーは、基礎となるOSの整合性を侵害または脅かすアプリケーションの振る舞いに対抗するセキュリティプロトコルを含めようとしますが、それらを完全に回避することは決してできません。多くの場合、おそらくほとんどのコンピュータウイルスは、そのような違反の具体例です。したがって、OSはシステム上のアプリケーションの通常の振る舞いを定義し、アプリケーションが利用できるツールと他のアプリケーションについて持てる合理的な期待を提供し、容易に可能な領域を定義しています。

🇺🇸OSは、望ましい（新しいアプリケーションを可能にするため）および望ましくない（ウイルスに対抗するため）アプリケーションの予期せぬ振る舞いに常に適応しなければなりません。これらの適応は、些細で表面的なものかもしれません。例えば、スマートフォンのOSの更新を受け取ることがよくあり、セキュリティの脅威に対抗するためです。また、時間の経過とともに、電話機はユーザーが文字の組み合わせで「顔文字」と「絵文字」を入力するのをやめ、それらをOSの入力機能にネイティブに統合するように移行してきました。他の変更はより劇的です。例えば、Googleが車やテレビと互換性のあるAndroidバージョンを導入することです。

🇺🇸OSは、セキュリティパッチが最も鋭く、最も敵対的である一方、開発者教育、開発者サポートの幅広いエコシステムの構築、顧客の利用と期待の段階的な開発など、さまざまな方法でその完全性を守ります。 OS上で構築されたアプリケーションは、内部開発をサポートするだけでなく、更新を容易にし、元のOSを向上させたり、競合させたりする新しいOSさえも可能にします。 異なるOSは異なり競合しますが、多くの共通の利点を共有しています。 少なくとも部分的には、クロス開発や前後方向の互換性を許可し、以前のバージョン向けに設計されたアプリケーションが引き続き動作し、アプリケーションが新しい世代に対応するようにして、ユーザーが幅広いアプリケーションにアクセスできるようにします。

🇺🇸OSはほとんど常に進行中の作業です。彼らは、完全にサポートできない機能をサポートし、育成することを目指しています。これらの繰り返される試みから、彼らはより良いサポートを提供するために再帰的に学習します。例えば、最初の著名なオーディオ「スマートアシスタント」（AppleのSiriやAmazonのAlexaなど）は、しばしばコミカルに低品質でした。品質は、ユーザーの参加を通じて時間とともに改善され、これらのオペレーティングシステムで時間とともにより深い口頭機能が可能になりました。



🇺🇸### ⿻ 基盤

🇺🇸権利のシステムとOSには多くの共通点があります：民主主義社会やそれらの上で動作するアプリケーションの基盤として機能し、プロセスで前提とされる背景条件を持ち、システムの完全性を保証するために特別な防衛と保護が必要であり、それでも、しばしば少なくとも一部は理想的であり、不完全に達成されており、時には内部で緊張が生じています。そして、強力な執行メカニズムに支えられていることが多い一方で、明確に定義された機関やコードに加えて、拡散した文化の一部でもあります。しかしながら、これらの一般的な類似点を超えて、権利とOSの両方には、⿻の視点にとって特に重要で特徴的な2つの側面があります。これらを引き出し、一元論的および原子論的アプローチと対比します。


🇺🇸#### ダイナミズム

🇺🇸OSは自明の動的です。権利のシステムは、注意深い考察によれば、非常に動的です。この動的性は、多元主義⿻にとって中心的です。権利はそれに基づく民主主義を支持し、OSはそれらの上で実行されるアプリケーションを支持します。しかし、権利の起草者やOSの設計者は、これらの基盤がどのように使用され、悪用され、再構想されるか（異なる場合もあり、時には敵対的な行為者がその実験と革新のために提供する空間を正確に利用するために、しばしば技術手段を通じて）を予測することはできません（または「鏡に映るように」見ることはできません）。例えば、中国のグレートファイアウォールは、インターネットコンテンツを制限し、検閲し、権威主義を規範化しています。しかし、今日の民主主義に固有のグローバルなソーシャルメディアプラットフォームは、選挙干渉や独裁的な敵対者による誤情報のために市民（時にはジオターゲティングされたスイング州に）に隠れた注意オークションを開いています。民主主義がソーシャル志向の公共対話を促進し続けるならば、対話は公共対話を支持し、権利がそれらの中でどのように表現されるかを進化させる基本的な能力を必要とするでしょう。

🇺🇸現在、情報技術の結果として、言論の自由に対する私たちの理解が問われています。かつて、言論の自由は、市民が政治的立場を形成し支持を築くために必要な権利の合理的な表現と考えられていました。しかし、この考え方は、情報が乏しい環境で形成されたものであり、その抑圧が声が届かないようにする効果的な方法の1つでした。現在の環境は異なり、情報は豊富で注意は乏しいです。このような環境では、不都合な意見を抑圧または検閲しようとする敵対者が、単に情報共有を乱雑化させスパムで溢れさせることで、声を封じるよりも簡単になります（民主主義の基盤を攻撃する）。このような攻撃の下では、多様で関連性のある本物のコンテンツが注目されるようにすることが課題となり、文字通りの検閲ではなくなります。言論の自由に関する私たちの保護措置は、それに応じて進化する必要があると考えられ、その実現方法について以下で議論します。

🇺🇸しかし、ダイナミズム自体が望ましいわけではありませんし、ある総合的な究極の目標を追求するために全体の構造を包摂するために使用すべきでもありません。代わりに、ダイナミズムは革新的で適応性のあるシステムの新しい性質であり、将来に発見し適応する能力を更新し向上させながら、将来に適応し続ける能力を向上させるものです。OSや権利は、それを上に実行するアプリケーションや民主主義をサポートするために進化すべきであり、企業の狭い利益や国家の国益であるかどうかに関係なく、外部の意志に崩壊すべきではありません。



🇺🇸#### ネットワーク

🇺🇸権利の理解は、個人だけでなく、システムやグループも認識します。結社の自由や宗教の自由は、それを構成する個人だけでなく、結社や宗教自体を保護します。米国憲法のような連邦制システムは、単に個人だけでなく、州や地方自治体の権利も認識します。商業の自由も、しばしば個々の選択肢や双方向の交換として考えられていますが、通常は企業体や契約関係の権利を少なくとも同様に熱心に保護します。同様に、OSはアプリケーションとユーザーの相互作用を保護しますが、アプリケーションやユーザーそれぞれも同様に保護します。したがって、権利のシステムやOSの要素の一部は、個々のユーザーを保護またはサービスすると考えられるかもしれませんが、それ自体が個人主義的であるということはありません。同様に、コミュニケーションの形態であるスピーチは、必ずしも一方の当事者だけでなく、複数の当事者を巻き込みます。OS内であれば、あるいは「公共の場」であれば、コミュニケーションネットワークの持続可能性は、多くの意欲的なアプリケーション、ユーザー、グループの集団参加と同意に依存しています。

🇺🇸さらに、これらの自由を保護し、守る実体は、単純に国家やそれに関連する機関だけではめったにありません。商法がその一例です。アン・マリー・スローターやカタリーナ・ピストルなどの学者が指摘しているように、法的規則の国際ネットワーク、貿易協定、前例への相互尊重は、知的財産、独占禁止法、金融機関の資本要件などの重要なトピックに中心的な役割を果たしています。これらのそれぞれは、異なるプロフェッショナル、国際機関、さらにはロビー団体によって統治されています。したがって、権利は単に相互作用するネットワークを形成する多様なグループによって保持されるだけでなく、同様に交差する文化、機関、エージェントのネットワークによって定義されています。権利は、交差する人々や社会的なサークルから生まれ、それらの社会的相互作用のネットワークを守り、保護する人々から生まれます。


🇺🇸#### モニズムとの対比

🇺🇸⿻ 権利とOSの動的でネットワーク化された、適応可能な基盤は、民主的な探求とアプリケーション環境の進化をそれぞれ支え、ESやATのような概念に具体化された政治的および技術的な単一主義の視点とは鮮明な対照をなしています。ESは、歴史的な権利の厳格で「不変」な一連の明確に定義された権利に基づいており、主に個人の私有財産と、これらの財産関係に挑戦する「暴力」を防ぐことを重視しています。この視点では、権利は他の権利やそれらが生まれた社会や文化的な文脈から抽象化されたり切り離されたりし、技術システムはこれらの権利を可能な限り徹底的に変化や社会の侵入から隔離すべきだとされています。一方、ATは、技術システムが「整合させる」ことと最大化することが設計された「客観的」、「有用性」または「社会的福祉」機能の概念に根ざしています。ESのビジョンが権利を絶対的で曖昧で静的で普遍的と見なすのに対し、アルゴリズム的全体主義の視点では、それらを単なる障害または妨げと見なし、定義可能な社会的善の追求においてそうであると見なしています。



🇺🇸### デジタルの自由


🇺🇸しかしながら、デジタルシミュレートされた世界（時々「メタバース」と呼ばれる）に没入した未来に懐疑的であっても、多くの人々が今日、オンラインで生活の大部分を送っていることを否定する人はほとんどいないだろう。私たちが行い、言い、取引することが、私たちをネットワークでつなぎ合わせる技術によって提供される可能性によって制約される程度まで。私たちをつなぐプロトコルは、デジタル時代における私たちの権利を定義し、社会が運営されるOSを形成している。
🇺🇸知的および哲学的には、「The Lost Dao」で説明した⿻伝統は、リベラル民主主義が構築された財産、アイデンティティ、民主主義の単純な枠組みを超えて、社会生活の豊かさに合ったより洗練された代替案を支持する必要性に焦点を当てています。技術的には、相互コンピュータ通信のためのガバナンスフレームワークを提供する初期のネットワーキングプロトコルは、これを正確に達成しようとしました。権利とOSの並行して異なるアイデアを融合させることで、人間関係のネットワーキングOSは、権利の⿻概念を支持するために参加者が必要とする基本的な能力を提供することを目指していました。

🇺🇸まだそのプロジェクトはほんの始まりに過ぎず、私たちが「失われた道」で強調したように、豊かな国々でもほとんどの人々にとってネットワーキングの自然で基本的な利点のほとんどがオンライン体験の基本的な部分として利用できません。ライフや人格の権利を保護する身元確認のためのネイティブで非所有権のプロトコルは存在せず、自由な連合を可能にするオンラインでのコミュニケーションやグループ形成のためのプロトコルもなく、現実世界の資産に対する商取引を支援する支払いのためのプロトコルもなく、計算、メモリ、データなどのデジタル資産の安全な共有のためのプロトコルもなく、デジタル世界における財産権や契約の権利を可能にするものもありません。これらのサービスはほとんどが国家政府によってほぼすべてが管理され、しばしば準独占的になっています。デジタル世界において権利が何らかの意味を持つためには、この状況を変えなければなりません。

🇺🇸幸運なことに、それは変わり始めました。過去10年間のさまざまな進展が、インターネットの「欠けている層」を断続的に取り上げてきました。これには、ヨーロッパのGaia-Xデータ共有フレームワーク、さまざまなデジタルネイティブ通貨や支払システムの開発、そして特に「インドスタック」などに象徴される「デジタル公共インフラ」への投資の増加などが含まれます。これらの取り組みは資金不足であり、国々やイデオロギーにまたがり、多くの場合、野心が限定されたり、ATおよびESのイデオロギーに誤解されたりしています。しかし、これらは一緒に⿻を築くための堅固な基盤を表しています。本書のこのセクションでは、これらのプロジェクトをどのように構築し、将来に投資し、⿻の未来に向けて加速するかを示します。

