🇹🇼財産と契約

🇹🇼翻訳：財産と契約

🇹🇼| 作者：E. Glen Weyl、Audrey Tang、および⿻ コミュニティ
🇹🇼| 翻訳者：唐鳳 Audrey Tang、周宜蔓 Gisele Chou

🇹🇼---

🇹🇼多元社会における多くの大規模な協力は、資産を「法人」の実体に集中させることによって行われます。これには、パートナーシップ、非営利組織、宗教団体、社会組織、そしてもちろん会社も含まれます。これらは明らかに正式な意味での会社ではないかもしれませんが、法的な契約に基づいた合意があり、この契約によって資産（物品、知識、労働力、財務）の共有が管理され、共通の目標を達成します。最も単純で一般的で最小規模の契約である賃貸契約でさえ、人と人の間で資産の共有が関与しています。

🇹🇼リックの最初の構想である「星際インターネット」の主な目標の一つは、計算、ストレージ、データなどのデジタルアセットの共有を促進することです。ある程度言えるのは、このような共有こそが今日のデジタル経済の核心であり、「クラウド」は大規模な共有計算とストレージプールを提供し、オンラインで広範に共有される情報は、技術産業全体を席巻する生成的基本モデル（GFM）の基盤を構成しているということです。しかし、この取り組みは大きな成功を収めたものの、デジタル世界の限られた側面に制約され、利益を追求する一部のエンティティによって支配されています。これらのエンティティの本部は、わずかな数の国に集中しています。これは大きな機会の浪費と権力の集中を引き起こしています。インターネットは広範な横断的資産共有を実現することができますが、この夢はまだ実現していません。

🇹🇼本書のこのセクションで議論されている他の基本プロトコルと同様に、人々は格差を埋めるために大きな努力をしてきました。この章では、これらのデジタルアセットを共有するための潜在能力、現在の状況、既存の取り組みを検討し、その中での一部の成果と制約を強調し、これらの問題を克服し、多様なオンラインアセット共有エコシステムを実現するための道筋を示します。

🇹🇼### デジタル時代の資産

🇹🇼デジタルの世界は物理の世界の上に構築されています。ケイト・クロフォード（Kate Crawford）の美しい筆致で描かれた「AI Atlas」は、おそらくこれを最も体現しています：コンピュータの回路は希少な金属で作られており、これらの希少な金属の採掘はさまざまな社会的な課題を引き起こしています。データセンターの動作は発電所と非常に似ており、しばしば同じ場所に存在します。データはメアリー・グレイとシダールス・スリによって記録された「ゴーストワーカー」などによって作成されます。[^Phys] したがって、デジタル領域に関する厳密な論述は、物理的な不動産の関係を扱う必要があります。しかし、物理的な基盤から派生した重要な資産は、デジタルネイティブの抽象的な形式で存在し、オンライン生活の重要な構成要素となっています。

🇹🇼私たちは、ストレージ、計算、データの3つのカテゴリに焦点を当てて探求します。しかし、他にも多くの例があり、関連するさまざまな課題に直面しています。これには、電磁スペクトル、コード、名前や他のアドレス（例えばURL）、仮想世界の「物理」空間、非同質化トークン（NFT）などが含まれます。

🇹🇼ストレージ、計算、データは、オンラインの相互作用の中心です。オンラインで起こるすべてのことが、この瞬間から次の瞬間まで続くことができるのは、それが依存しているデータがどこかに保存されているからです。イベント自体は、計算によって、命令や操作の結果を確定します。そして、各操作の入力と出力は、データです。この意味で、ストレージの役割は、物理経済の土地に類似しています。計算の役割は、燃料に類似しています。そして、データの役割は、労働力（時には労働力とも呼ばれる）や人々が作り出し、繰り返し使用する人工製品（時には資本とも呼ばれる）に類似しています。

🇹🇼土地、燃料、労働力、資本はしばしば「大量の物資」と見なされていますが、社会理論家のカール・ポラニーはこれを単純化された虚構と考えていました。ストレージ、計算、特にデータは異質であり、場所、人々、文化と密接に関連しています。これらの関係は、それらのパフォーマンス特性に影響を与えるだけでなく、それらをデジタル経済や社会で使用する社会的な影響と意味にも影響を与えます。これらの課題は、「物理的な世界」の仮想商品にとっては大きなものですが、デジタルアセットはいくつかの面でより深刻な課題に直面しています。少なくとも社会がそれらの経済や社会構造を調整するために十分な時間を持っていないためです。これらの課題は、デジタル共有、財産、契約システムの機能を妨げる主要な要因です。

🇹🇼### 宇宙コンピュータネットワーク

🇹🇼利克は1960年に発表された「星際コンピュータネットワークメモ」で、オンラインソーシャルやビジネスに関連する潜在能力に特に注目していませんでした。これは彼の時代や後の多くの記事の特徴でもあります。その代わりに、彼の科学的な読者を考慮しているのかもしれませんが、個人のコンピュータネットワークを通じて科学者が分析ツール、メモリとストレージ、計算と研究成果を共有することによって効率を大幅に向上させる可能性、および関連する軍事応用にもたらす可能性に重点を置いています。これはまた、「タイムシェアリング」システムの自然な拡張でもあります。 "タイムシェアリング"システムは、リックが支援した最初のプロジェクトの一つであり、大型コンピュータの容量を多くのユーザーで共有することにより、大型ホスト時代における「パーソナルコンピュータ」の体験を実現することを目的としています。この意味で、インターネットは最初にプラットフォームであり、私たちがこの章で重点的に議論しているのは大規模な計算リソースの共有です。

🇹🇼なぜこのような退屈なトピックが、リックのような知識豊富な人を興奮させるのかを理解するために、私たちは過去から現在を振り返り、彼が克服しようとしている制約を観察することができます。また、私たちはこのようなビジョンを実現する際に直面する可能性のある課題を予測することもできます。 1950年代から1960年代にかけて、コンピューティングの主流は「メインフレーム」であり、主にIBMが販売していました。これらのマシンは非常に高価であり、企業、大学、または他の大規模な組織のニーズを満たすために設計されていました。これらのマシンにアクセスするためには、ユーザーはプログラムを中央管理者に提出する必要があり、ごくわずかな「ハイリスク」の機会しかなく、自分たちが実行したい計算プロセスを実行することができませんでした。プログラムにエラーがあると（これはよくあることです）、彼らはシステムを元に戻さなければならず、調整やテストが行われていない状態で、これらのエラーを修正しようと必死になりました。同時に、プログラムの準備やマシンの管理は非常に困難な作業であったため、マシンの大部分の時間は待機しており、コードの到着を待っていました。

🇹🇼現在のパーソナルコンピュータの世界と比較すると、先進国ではほとんどの人がデスクトップ、ラップトップ、またはポケットにコンピュータを持っており、さまざまな驚くべき計算を行い、ほぼリアルタイムでフィードバックを受けることができます。もちろん、これは大部分がムーアの法則によるものであり、つまり、計算能力の単位価格が18ヶ月ごとに倍増するというものです。しかし、リックと彼がマサチューセッツ工科大学や他の大学で支援しているいくつかの初期のプロジェクトで見たのは、コンピュータをより効果的に活用し、フィードバックのニーズに焦点を当てることができれば、当時のコンピュータでも少なくとも一部の機能を実現できるということです。

🇹🇼当時有限の計算能力、大部分はアイドル時間に浪費され、ユーザーが必要とするフィードバックは、各テーブルに完全なマシンがある必要はありませんでした。その代わりに、各ユーザーは基本的な表示と入力ステーション（ "クライアント" ）を持ち、ネットワークを介して中央のマシン（ "サーバー" ）に接続し、そのマシンの使用時間を共有しました。当時、イリノイ大学アーバナ・シャンペーン校のプラトプロジェクトは、このような設定をコンピュータベースの教育システムとして初めて導入しました。数年後、これによりARPANETのメンバー（ダグラス・エンゲルバートなど）は、大型ホスト時代に将来のパーソナルコンピュータをシミュレートすることができました。

🇹🇼もし私たちが計算資産を効率的に共有できたら、私たちはどんな驚くべき未来を予測できるでしょうか？[以下の数量的な推定に基づいて、クラウドコンピューティングが私たちに可能性のある未来を垣間見せる方法について、1-2段落のストーリーを書いてください。]

🇹🇼資料共有の可能性はさらに豊かであり、革新的なものになる可能性もあります。[もしも私たちがそれをより良く活用できるようにすることができれば、具体的な実現可能性と無限の可能性について1〜2段落で説明してください。また、LFMSが可能性の頂点となる方法についても触れてください]。

🇹🇼### 資産共有の現状

🇹🇼[これらの3つの資産（計算、ストレージ、データ）の浪費と機会の損失について、定量的な分析を行います/安全性と環境への影響について議論します。]

🇹🇼おそらく、これらのデータが最も驚くべき点は、実物資産との比較です。輸送や物理的な資産の再配置が困難であることを考慮すると、物理的な有形資産は共有や十分な活用がより困難であると思われるでしょう。[有形資産と同等の利用率データの比較：住宅率、物理的な資産の利用率、雇用率など。] 簡単に言えば、物理的な資産の浪費率（実際の無駄や廃棄率）がこれらのデータに近づくと、それは既に世界的な危機と見なされています。

🇹🇼なぜこの無音の危機は、データに表示されるほど驚くべきものではなかったのか、その鍵は、デジタル資産が比較的新しいということです。社会は何千年、何万年もの時間をかけて、さまざまな労働制度、リース契約、資本管理制度を試してきました。たとえば、車の効率的なリースについても、数十年の研究があり、デジタルツールを使用してこれらの資産の共有性を改善するためにますます頻繁に使用されています（カーシェアリングや住宅共有プラットフォームなど）。しかし、デジタル資産、特に非技術者が所有する大量のデジタル資産は、数十年の歴史しかありません。したがって、私たちの前にある重要な課題は、デジタル資産に対する期待が有形資産と同様の効果をもたらすために、社会的および技術的な障壁を特定することです。

🇹🇼何が計算資産の共有を妨げているのでしょうか？一つの考え方は、計算資産の共有が比較的成功している領域を考え、これらの領域とこれまでほとんど失敗している領域との違いを見つけることです。そのために、上記の3つの重要な領域、すなわちストレージ、コンピューティング、データについて議論します。

🇹🇼ストレージ領域では、資産共有に最も近いオープンスタンダードフレームワークは「インタープラネタリーファイルシステム（IPFS）」です。これは、リークのビジョンに基づいて、Juan Benetとプロトコルラボ（PL）によって開発されました。このオープンプロトコルは、世界中のコンピュータが分散、暗号化、分散型の方法でストレージスペースを提供し合うことを可能にし、冗長性、堅牢性、データの機密性/完全性を確保するのに役立ちます。ストレージスペースの利用者は、合理的な料金を支払うだけで済みます。このプロトコルを基にした有名なサービスには、台湾のデジタル部門などの政府機関があります。これらのサービスは、集中型のサービスプロバイダに対抗する強力な競争相手に直面した場合でも、データの永続的な保存を保証します。また、PLのFilecoinシステムは、IPFSベースのストレージサービスに基づくビジネス取引を可能にするストレージマーケットを作成しました。

🇹🇼しかし、IPFSでさえも、「リアルタイム」のストレージを提供し、世界中から迅速にアクセスできるサービスを提供するという点では、限定的な成功しか収めていません。このように見ると、IPFSが生き残ることができるのは、"ディープ"ストレージ（現実の生活でよく見られる"倉庫スペース"サービスに相当）の相対的な簡単さです。少し複雑な遅延最適化の課題でさえも、ほとんどはマイクロソフト、アマゾン、Google、Salesforceなどの大手企業のクラウドサービスプロバイダーによって提供されています。開発済み国の消費者が馴染んでいる多くのデジタルサービス（デバイス間でのリモートストレージ、オーディオおよびビデオコンテンツのストリーミング、ファイル共有など）は、これらのクラウドサービスプロバイダーに依存しています。それらは現在のほとんどのデジタルビジネスの中核です。[ここにデータが必要です]

🇹🇼この領域では、わずかな利益を追求する企業によって支配されている問題を除いて、これらのクラウドシステムの成果は、リックらの先見の明と想像力には遠く及ばない。

🇹🇼まず、"クラウド世代"の先駆者である、例えば発見し、またマイクロソフトにこの機会を追求するよう説得したチームメンバーは、クラウドの多くの利益がテナントとアプリケーションの間のリソース共有の効果的な最適化によるものであると当時考えていました。[^EconoCloud] しかし、現実のプロセスでは、クラウドコンピューティングのほとんどの利益はデータセンターの物理的なコスト削減から得られており、これらのデータセンターは電力が豊富な地域に位置し、高品質のメンテナンスを受けています。意味のあるテナント間のリソース共有からではありません。なぜなら、このような市場を効果的に促進できるクラウドサービスプロバイダはほとんど存在せず、顧客もリソース共有をサービスにする方法をほとんど見つけていません。

🇹🇼関連することは、より明らかなのは、前述の統計データが強調するように、世界中の新興データセンターがクラウドコンピューティングの大規模なカスタム構築を行っていることです。しかし、利用可能な計算およびストレージリソースの大部分は、まだ世界中の個人のコンピュータユーザーの手にあり、それらの利用率は非常に低いです。さらに、クラウドデータセンターと比較して、これらのコンピュータと計算リソースは消費者と物理的に近く、ネットワーク接続もより密接です... しかし、クラウドシステムの「天才的な」設計は、これらのリソースをシステム的に浪費しています。要するに、クラウドコンピューティングは規模化の成功を収めていますが、大いに言えるのは、リックが支持するタイムシェアリングプロジェクトが開始される前に既に存在していた集中化された「メインフレーム」モデルに戻ったということであり、リックの壮大な目標を達成していないということです。

🇹🇼しかし、これらの限られた成功でさえ、データ共有に比べてはるかに広範な成果を上げています。今日では、最も大規模なデータアプリケーションは、通常、企業や組織内部の非常に孤立したデータ倉庫であり、内部のプライバシーポリシーによって厳密に分割されています。さらに、公開で入手可能なオンラインデータも多くありますが、元の作成者はまったく意識しておらず、同意していません。後者の場合、大規模な生成ベースモデルのトレーニングに使用されるデータセットは、まだ完全に開示されていない主な例です。多年にわたり、公衆衛生や疾病治療など、公共の利益に関する明確な場合であっても、データ共有を許可するプロジェクトは、さまざまな名目で進行してきましたが、私企業やオープンスタンダードに基づく協力の両方で進展は遅いです。

🇹🇼この問題は、多くの人々に既に知られており、世界中で多くの提唱のテーマとなっています。欧州連合のGaia-Xデータ連合の基盤と「データガバナンス法」、インドの「国家データ共有とアクセシビリティ政策」、シンガポールのデータ共有法制環境構築などは、これらの課題に取り組むための例です。

🇹🇼### 共有を妨げる要因

🇹🇼これらの失敗から、有効なデジタルアセットの共有の障害を理解するためにどのような教訓を得ることができますか？データ共有の失敗は驚くべきものであり、データ共有に関する問題は非常に困難です。このような事実から、問題に直面している可能性があるのは多くの問題の核心です。関連する課題は、すべての領域で繰り返し発生しています。IPFSのほとんどの構造とその直面している課題は、データのプライバシーを維持することと、プライバシーを求めない個人や組織がデータを保存することを可能にすることに関連しています。クラウドコンピューティングサービスプロバイダの主な利点は、顧客データの安全性とプライバシーを維持しながら、これらの顧客がデータを共有し、大規模な計算を行うことを許可することです。

🇹🇼これらの課題について、データと現実世界の多くの標準的な資産の基本的な対比を理解することは非常に重要です。前述のように、資産の貸出と集約は経済において広く行われています。重要なのは、個人が資産を所有する権利を分解できることです。法学者は通常、財産には「usus」（使用権）、 「abusus」（処分権）、および「fructus」（収益権）の3つの属性があると説明しています。例えば、標準的な賃貸契約では、使用権が賃借人に譲渡されますが、処分権と収益権は家主に保留されます。企業は多くの資産の使用権を従業員に与えますが、処分権は通常、上級管理職にのみ与えられ、相互に制約のあるメカニズムが存在する場合にのみ行使され、収益権は株主に保留されます。

🇹🇼資料を扱う上で、重要な権益の分割を異なる方法で実現することは、より困難と言えます。データの使用権を与えることは、データを他の人に譲渡する権利を与えることでもあり、他の人がこれらのデータから経済的利益を得る可能性があります。これは、データを共有する人の収益権を脅かす可能性があります。多くの人々は、オンラインでデータを公開することを選択しており、これらのデータは既に基本モデルに組み込まれています。これらの人々は、自分が情報を他の人と共有しているだけであり、この共有がもたらすすべての影響に気付いていないことがよくあります。

🇹🇼当然、社会規範、法律、および暗号技術は、このような状況を是正するために役立つことができます。これらの問題について簡単に議論します。しかし、現在、企業統治や賃貸住宅に比べて、これらの発展はまだ十分に成熟しておらず、データ共有の積極的な成長にも影響を与えています。

🇹🇼そして、さらに複雑になるのは、私たちが「結社」で強調している理由、つまりもう一つの重要な特性の課題であるデータの関連利益です。個人の権利として理解すると、ほとんど望みがありません。データ自体が結社的であり、社会的であり、交錯しているため、この問題に対する多くの「迅速な解決策」（プライバシー法規、暗号技術など）は、共有を促進するニーズに合致することが難しく、進歩を妨げる結果となっています。

🇹🇼更に進んで言えば、これらの課題に対して明確な解決策があっても、直接的な実施方法は簡単ではありません。契約の最も簡単な理解は、関係者の合意に基づいて約束を記述する文書を通じて行われます。契約の自律性は、これらの約束を履行する方法に関する要求にのみ存在します。現実はより複雑です：契約では、将来起こりうるさまざまな紛争の解決方法を具体的に列挙することはほとんど不可能であり、そんな詳細な文書を読み解くことも処理することもできる人はいません。したがって、ほとんどの契約合意は、慣習的な期待、法的先例、関連する法規制の進化に影響を受けています。

🇹🇼多くの場合、これらの進化した原則と衝突する契約条項は実行されません。これらの社会的規範や法的構造は、数十年または数世紀にわたる共同の進化を経て、賃貸や雇用などの典型的な関係を規制するために使用され、公式の裁判所に基づく契約条項や強制執行の役割を最小限に抑えています。したがって、自己実行型のデジタル「スマートコントラクト」は、これらの規範を円滑に実施する手段を提供するかもしれませんが、データの協力がどのように機能し、各当事者が期待できるもの、さまざまな法的および技術的執行メカニズムがいつ起動すべきかなど、安定した社会的理解を構築するプロセスを代替することはできません。

🇹🇼当然、デジタル資産共有の問題はこれだけではありません。しかし、データ共有を保護するための明確で意味のある基準（法的基準や技術的基準を含む）が欠如しているため、その結果はデジタル協力のあらゆる側面に波及しています。これらの基準を確立するためには、推論分析は社会の実験と進化を代替することはできませんが、上記の核心的な矛盾を解決する可能性のある構成要素と努力を強調することができます。したがって、現在のデジタル資産共有の障害を克服するためには、これらの社会的探索の方向が非常に重要です。

🇹🇼多元資産

🇹🇼首要であり最も簡単なチャレンジは、計算資産の共有のパフォーマンスとセキュリティです。ユーザーが自分のデータを保存したり、他の人に計算を委託したりする場合、次のことを確保する必要があります：彼らのデータが第三者に公開されないこと；計算が彼らの期待通りに行われること；データを自分で取り戻したり、顧客に取り戻すための権限を与えたりできること；そして、世界中のどこでも遅延を予想どおりに分配してデータを取り戻すことができること。現在、このような保証はクラウドサービスプロバイダーの価値主張の中心ですが、計算サービスを提供する個人や組織には類似の標準がないため、これらの大手企業が市場を支配しています。類似の例は、HTTPSの導入です。これにより、一連のネットワークホスティングサービスがセキュリティ基準を満たし、ネットワークコンテンツの消費者が信頼し、ウェブサイトのデータにアクセスする際に悪意のある監視から守られることができます。このような標準プロトコルは、検索、リクエスト、パフォーマンス、セキュリティの特徴を検索、リクエスト、マッチングするために使用できます。

🇹🇼しかし、前述のように、最も困難な問題はパフォーマンスや第三者の攻撃ではなく、データの共同作業の核心的な問題です。甲が乙とデータや他のデジタル資産を共有する際、乙は甲のデータについてどのような理解を持つべきでしょうか？これには明確な標準答えはありませんが、参加者が相互協力から利益を得ることができ、自身を損なうことなく、または協力によって他者の重要な利益に影響を与えることなく、パラメータと期待値をどのように設定するかが、データの共同作業を持続可能にするための鍵です。幸いなことに、現在は利用可能な多くのツールが開発されており、このような関係に技術的なフレームワークを提供するのに役立ちます。

🇹🇼「結社」の章でこれらについて議論しましたが、ここではそれらの関連性を再確認する価値があります。セキュアマルチパーティ計算（SMPC）とホモモーフィック暗号は、複数の参加者が共同で計算を実行し、集合的な出力を作成することを可能にし、他のユニットに入力情報を開示する必要はありません。最も単純なケースでは、平均給与の計算や選挙の投票統計などが含まれますが、より複雑な可能性も徐々に広がり、例えばベースモデルのトレーニングやファインチューニングなどが可能です。これらの大規模な応用は、「フェデレーテッドラーニング」と「データ連盟」の領域を作り出し、これらの野心的な応用に必要な計算を、個人や組織のローカルコンピュータの分散ネットワークで行うことができます。モデルの入力も安全に送受信でき、基礎となるトレーニングデータは通信関連のユニットのマシンやサーバーから決して離れません。国連などの国際機関とオープンソースツールプロバイダーであるOpenMinedなどが協力し、ますます多くのデータ協力の実験的な展示プラットフォームを構築しています。この分散アプローチのもう一つの代替案は、専用の「機密計算機」を使用することです。これらのコンピュータは特定の計算を検証および実行できますが、プロセス中の出力へのアクセスは許可されません。ただし、これらのコンピュータは高価であり、限られた数の企業にしか製造されていないため、分散協力ではなく、信頼できる中央エンティティによる制御が適しています。

🇹🇼これらの方法は、不要な情報が共同作業者間で伝達されるのを避け、協力の目的を達成することができますが、共同創造の予想される出力（統計データやモデルなど）に含まれる情報を処理するために他のツールが必要です。モデルは入力情報を漏洩させる可能性があります（例えば、個人の病歴の詳細をコピーすること）し、情報の出所を隠す可能性もあります（例えば、入力されたアイデアの原稿を出典を明示せずにコピーすることは、著作権に違反します）。これらの両方の場合、データの協力は深刻に妨げられます。なぜなら、共同作業者は通常、データの使用方法を自分で設定したいと考えているからです。

🇹🇼これらの課題に対処するためのツールは、暗号学だけでなく、統計学にも頼らなければなりません。差分プライバシーは、集中的な出力データの際に入力データを推測できる程度を制限し、プライバシーバジェットを使用してデータを共有する際に、入力データが一緒に漏れ出さないようにします。デジタルウォーターマークは、コンテンツに「署名」を作成し、その出所を消去しにくく、無視しにくく、一部の場合には検出しにくい方法で表示することができます。「影響関数」は、特定のデータセットがモデルの出力を生成する際に果たす役割を追跡することができ、少なくとも「ブラックボックス」モデルの出力の帰属を部分的に確定することができます。

🇹🇼これらの技術は、基本モデルの開発速度、規模、能力に比べてある程度遅れています。例えば、差分プライバシーは、事実に基づいた統計的な復元可能性に焦点を当てていますが、基本モデルは通常、探偵のように「推論」を行うことができます。例えば、後に読んだ学校や友情関係などの一連の関連する事実から、ある人が最初に通った学校を推測することができます。同様に、出典と価値の帰属を追跡するためのニューラルネットワークによる研究もほとんど進んでいません。これらのモデルの能力を利用して、さまざまな技術的な課題に対処し、データ保護と帰属の技術的な基準を派生させることは、特にモデルのさらなる発展とともに、データの持続的な共同作業の中心になるでしょう。

🇹🇼しかし、データの協力には、技術的な問題よりも組織的および社会的な問題が多く存在します。前述のように、データの利益は個人の利益だけではなく、ほとんどのデータが関連しているためです。これに加えて、個人レベルでの組織のデータの権利と制御は現実的ではない理由がいくつかあります。これには以下のようなものがあります：

🇹🇼社交漏洩：たとえデータが直接的に社会的な相互作用から得られていなくても、ほぼ常に社会的な影響を持っています。たとえば、親族間で共通の遺伝子構造を持っているため、人口の1％の統計サンプルからは個人を遺伝子プロファイルから特定することができます。これにより、遺伝子のプライバシー保護が重要な社会的な課題となっています。

🇹🇼管理の課題：個人だけでは、さまざまな方法で情報を共有することによってもたらされる財務的および個人的な影響を理解することはほぼ不可能です。自動化ツールは説明を提供することができますが、これらのツールの開発や形成は、個人の信託関係となる社会組織に依存しています。

🇹🇼集団交渉：大型データセットの主要な消費者は、世界最大かつ最も力を持つ企業です。世界中の数十億のデータ作成者は、彼らと合意に達することで合理的な対価を得ることができますが、これらの企業はデータ作成者の集団行動がある場合にのみ誠実な交渉を行うことができます。

🇹🇼「資料主体」の権利と利益を代表し、集団代理の役割を果たす組織は、データ連盟、信託、仲介、協力組織など、さまざまな名前で呼ばれています。また、著者の一人が提案した「個人情報仲介組織」（MIDs）などもあります。これらの組織の一部は、既存のモデルを自然に引き継ぐことができます。たとえば、クリエイティブなコンテンツの制作者を代表するユニオンや、ボランティアの編集者や貢献者の利益を代表するウィキペディアなどです。他の組織には、オープンソースのコード生成モデルの貢献者、同人小説の作者、Redditページの作者など、それぞれの集団代表形式が必要な場合もあります。

🇹🇼これらの公式の技術、組織、および標準に加えて、データの協力に関する利害関係を一般的に理解し、貢献者が合理的な合意を生み出すための権限を持ち、共同作業者の約束を持つことを確保するために、より広範で普及した概念、期待、および規範を開発する必要があります。技術の変化の速さとデータの協力の適応性を考慮すると、これらの規範は一般的であるだけでなく、基本的な安定性を維持し、動的な適応性を持つ必要があります。これを実現するには、技術の変化に同期した教育と文化の参加が必要です。これについては、後の章で議論します。

🇹🇼一旦資料協作工具、組織和實踐得到充分發展和傳播，它們就會像「產權」一樣深入人心，成為法律實踐密不可分的成分。雖然正如我們所指出的，它們所採取的形式，幾乎必與管理土地私有權、股份公司等標準組織不同。也正像我們闡述的，它們將需要包括更多的技術與密碼學要素、更加強調於集體治理和信託責任的不同類型的社會組織，以及防止「個資仲介組織」成員單方面受到披露資訊的規範或法律（類似於禁止資方單方面破壞工會罷工）。這些都可能成為數位世界未來版本的「資產」，而這種「資產」更加適應資料的多元特性。

🇹🇼多元不動産

🇹🇼この目標を達成するためには、大きな変化に直面することになります。しかし、すべての挑戦には機会があります。ある面では、データの深い社会的属性は、現実世界の資産とは異なり、財産や契約システムの設計に対して挑戦を投げかけます。一方で、人々がデータに慣れていないため、伝統的な資産システム自体が現代の不動産の管理に適していないかもしれません。純粋なデジタル資産の世界を離れて、デジタルオペレーションに関連する資産を考えることで、この点が最も明確になるかもしれません。

🇹🇼2つの自然な例は、電磁スペクトルとドメインです。これらの2つの領域では、人々が伝統的な所有権制度を急速に再構築しています。

🇹🇼従来、特定の地理的範囲で特定の電磁波の周波数を使用して放送する権利（多くの国、アメリカを含む）は、運営者に割り当てられるかオークションにかけられることが一般的で、ライセンスの更新費用は非常に低いです。これにより、実際には私有財産に類似した権利が創出されます。この権利の基礎は、多くの周波数利用者が同じ場所の同じ周波数帯域で運営することを許可すると、彼らは互いに干渉し合うというものです。一方、ライセンス保持者が帯域に所有権を持っている場合、彼らは帯域を管理することができます。しかし、この仮定は最近厳しい試練にさらされています。なぜなら、多くのデジタルアプリケーション（例：WiFi）がスペクトラムを共有できるようになり、スペクトラムの使用性質も急速に変化しているからです（放送局から5G技術へ）。これにより、干渉パターンが大きく変わり、スペクトラムの再編成が必要となりますが、従来のライセンス保持者は再編成の障害となることが多いです。これはまた、所有権制度の重大な変革をもたらし、アメリカ連邦通信委員会などのライセンス特許機関がこれらの障害者をオークションで再配置することを許可するようになりました。この分野のリーダーたちは、より革新的な設計計画を提案しており、ハイブリッドリースと所有権要素を組み合わせることがあります。これについては、次の「市場」の章で詳しく説明します。また、特定の共有用途のために特定のスペクトラムを予約することもあります。

🇹🇼在ドメイン領域の所有権の変遷は、さらに進化しています。従来、インターネットのドメイン名と数字のアドレスの割り当て機関（ICANN）は、比較的低コストでドメイン名を登録することを許可し、象徴的な更新料のみを請求していました。これは、スペクトルの財産許可制度に近いものです。この制度はまだ進化中ですが、より基本的な変化は、現在のほとんどの人が直接入力ではなく、検索を通じてウェブサイトにアクセスしていることです。これらの検索エンジンは、ユーザーに関連するさまざまな情報（ほとんどが非公開）に基づいて関連するウェブサイトをリストアップし、リアルタイムの入札広告も含まれています。関連性のアルゴリズムはブラックボックスのようなものですが、おおよそGoogleの創設者であるセルゲイ・ブリンとラリー・ページが最初に開発した「PageRank」アルゴリズムによって理解することができます。このアルゴリズムは、ウェブページの「ネットワーク中心性」に基づいてランキングを付けます。この概念は、次の「投票」の章で議論するネットワーク投票システムと関連しています。したがって、現在のインターネットのドメイン名空間の実際の所有権制度は、閲覧者（ドメイン所有者ではなく）の利益を集合的に導くことと、ドメイン所有者のリアルタイム入札の組み合わせに向かっていると言えます。両者は従来の所有権制度とは大きく異なります。

🇹🇼当然、これらは完璧ではなく、社会的に正当であるわけでもありません。これらのシステムは、大部分が技術専門家や経済学者のチームによって一般の視点から遠く離れた場所で設計されており、一般の理解が欠けています。これらのシステムの動作方法を理解する人はほとんどいませんし、それが適切であると信じる人はほとんどいません。一方で、これらのシステムは創造的な方法で現実の課題に対応し、これまでの狭い範囲で解決されてきた問題をはるかに超えています。問題解決とスペクトラム共有のための解決策は、デジタル開発の中核であり、デジタル開発は一般の広範な要求であり、国家安全保障の中核でもあります。都市空間の再開発や共通の基盤整備にも同様の問題が存在しています：現在は私有財産として所有されている多くの土地が公園などの共有空間に変わる可能性があります（逆もまた然り）。

🇹🇼命名空間を私有財産と見なすことはあまり意味がありません。なぜなら、偶然「ABC.com」のような物議を醸す名前を持っている人は、ドメインの乗っ取り屋、限られたオーディエンスにサービスを提供する伝統的な所有者、ブランド名を利用した詐欺師など、さまざまな可能性があるからです。所有者が支払いをする意思があることによる安定性と重要性のシグナルは明らかに重要ですが、検索エンジンが使用する制度は、安定性に関する公共の利益を明確に考慮し、ドメイン空間に支払いをする意思のある人々の即時のニーズを満たすことによって、単純な私有財産制度よりもより良いバランスを実現している可能性があります。

🇹🇼These issues also frequently arise in the "real world" domain, from trademarks and other intellectual property rights to ownership of antiques and historical city sites. With just a little imagination, we will find that by combining these issues with better public participation, education, and advocacy, it is possible to help us move towards a more diverse direction and more broadly rethink the real estate system, using innovative alternative solutions that have already developed and are evolving in the digital domain. We will explore this topic more deeply in the "Market" chapter.

🇹🇼[^Phys]: 引用 Crawford and Gray and Suri の著作。
🇹🇼[^EconoCloud]: 引用 Harms 和 Yamartino「Economics of the Cloud」論文
