🇺🇸# プロパティと契約

🇺🇸親愛なるヴァサナゲーマー、

🇺🇸"Yusha"と一緒に伝説の世界に足を踏み入れよう！

🇺🇸私たちは、象徴的なドラゴンクエストシリーズからインスピレーションを得た最新のゲームマーベル「Yusha」を紹介できることを喜んでいます。勇者が恐ろしい敵を打ち破り、魔法の領域の謎を解き明かすドラゴンクエストの冒険の精神を受け入れてください。日本語で「勇者」という意味の「Yusha」は、この時代を超越したコンセプトを高め、最先端の技術と融合させて、世界に類を見ないゲームの冒険を提供します。

🇺🇸"Yusha"のエピックな特徴:

🇺🇸Power Up with Your Device: Unleash Your Hero's Potential: Tap into the power of your device to fuel your Yusha's adventures. By harnessing the computing power of your local device, you refill your Yusha’s energy bar. Your real-world tech usage recharges your hero, bridging your daily life with your in-game exploits.

🇺🇸2. Explore to Expand: Your World, Your Battlefield : リアルワールドに進出して、仮想領域を形作ります。新しい物理的な場所を探検すると、デバイスが地形をキャプチャし、ゲーム内でダイナミックで魔法の世界に変えます。つまり、リアルワールドでの冒険がゲームの仮想領域を直接拡大させることを意味します。

🇺🇸3. トレジャーハントの再定義：つながりを築き、富を発見する：「Yusha」は、古典的なゲームメカニクスに新しい要素を導入し、宝物をゲームマップ全体にランダムに散らすのではなく、これらの宝物をプレイヤーのデバイスのストレージに隠し、他のプレイヤーとの社会的なやり取りを通じてのみ発見できるようにしています。これらのやり取りはさまざまで、共同クエストに乗り出したり、他のプレイヤーを癒したり、他のプレイヤーのために武器を作ったり、単に会話を楽しんで彼らの物語を聞いたりするなどが含まれます。これらの宝物を解除する方法は依然として謎のままであり、プレイヤー自身さえ知らない状態です。前進する唯一の方法は、他者との真のつながりを育むことを続けることであり、伝説的なドラゴンクエストの冒険を思わせる協力の本質を反映しています。

🇺🇸4. Guarded Realms: Your Privacy, Our Priority: デバイス、位置、周囲に関する情報、およびゲーム内の行動については、先進的なプライバシーテクノロジーによって徹底的に保護されています。Yushaの魅惑的な領域は、プレイヤーが現実世界を探索することから作られています。私たちは人工知能を使用して、これらの物理的環境を華やかな山々やきらめく黄金の都市に変え、あなたの実際の位置が機密情報として保持されるようにしています。

🇺🇸5. リアリティ強化ゲーム：冒険を生きる：“Yusha”はあなたの現実を拡張するために設計されており、単なる仮想の逃避手段としてではありません。現実世界でのあなたの献身と探求が直接あなたのYushaを強化し、仮想の領域を拡大させます。Dragon Questの精神に忠実であり、当ゲームの宝は、あなたが築くつながりと仮想的、物理的に乗り出す冒険にあります。

🇺🇸Vasanaの冒険者たちの仲間に加わり、ファンタジーと現実が壮大な物語に融合する世界に身を投じてください。あなたが時間だけでなく、デバイスの計算リソース、現実世界を横断する際に行われる身体的な努力、本物のつながりを築く真の意図を投資すると、Yushaの世界は非常に没入感がありインタラクティブな領域に変わります。デジタルと物理的な努力の収束により、ゲームの環境が生き生きとし、ゲーム体験を独自の深みとリアリズムで豊かにし、より深い関与とプレイヤー間のコミュニティを促進します。

🇺🇸冒険に乗り出す、
🇺🇸The Vasana Team

🇺🇸---




🇺🇸多くの大規模協力は、⿻社会において資産を集めて法人として認められる実体によって行われます。これには、有限責任パートナーシップ、市民団体、宗教団体、貿易団体、労働組合、そしてもちろん、営利目的の株式会社が含まれます。彼らの法的根拠は、共通の目的に向けた共同事業における資産（実物、知的、人的、財務）の共有を規定する契約にあります。賃貸契約など、最も単純で一般的で小規模な契約でさえ、人々間で資産の共有が行われています。

🇺🇸リックのオリジナルビジョンである「銀河コンピューターネットワーク」の中心的な目標の1つは、計算、ストレージ、データなどのデジタル資産の共有を容易にすることでした。そして、ある意味では、このような共有が今日のデジタル経済の中心であり、「クラウド」が共有計算とストレージの広大なプールを提供し、オンラインで共有される幅広い情報が技術業界を席巻する生成的基盤モデル（GFMs）の基盤を形成しています。しかし、この取り組みの成功にもかかわらず、デジタル世界の限られた部分に限定され、ほんのわずかな国に拠点を置く高収益の営利企業の一群によって制御されており、機会の浪費と権力の集中を生み出しています。インターネットが広範囲かつ水平な資産共有を可能にする夢はまだ実現されていません。

🇺🇸本書のこの部分で議論した他の基本プロトコルと同様に、これらのギャップに対処するための重要な取り組みが行われてきました。この章では、デジタル資産共有の可能性を現状について検討し、既存の取り組みを調査し、その成果や限界を強調し、これらを克服し、オンライン資産共有エコシステムを実現するための道筋を描きます。




🇺🇸### デジタル時代の資産

🇺🇸Kate Crawfordの美しく描かれた*Atlas of AI*で特に強調されているように、デジタル世界は物理世界の上に構築されています：コンピュータ回路は希少金属から作られ、それに伴う社会的課題があります。データセンターは電力プラントと同様に機能し、しばしば共同で設置されています。データは、Mary GrayとSiddarth Suriによって文書化された「ゴーストワーカー」のような人々によって作成されます。[^Phys] したがって、デジタル領域の真剣な説明は、現実の財産関係に取り組まなければなりません。しかし、これらの物理的基盤から生じる重要な資産が、デジタルネイティブの抽象化として浮かび上がり、オンライン生活の重要な構成要素となっています。

🇺🇸私たちは、最も普及している3つのカテゴリに焦点を当てます：ストレージ、計算、データ。  しかし、これらと交差し、多くの関連する課題を持つ他の例もたくさんあります。例えば、電磁スペクトル、コード、名前や他のアドレス（例：universal record locater/urls）、仮想世界の「物理的」空間、非代替トークン（NFTs）などがあります。

🇺🇸ストレージ、計算、データは、基本的にすべてのオンラインインタラクションの中心にあります。オンラインで起こるすべてのことは、どこかに保存されているデータに依存しているため、次の瞬間にも続きます。出来事自体は、命令やアクションの結果を決定するために行われる計算によって具現化されます。そして、すべての操作の入力と出力はデータです。この意味では、ストレージは現実の経済における土地のようなもの、計算は燃料のようなもの、データは人間の入力（労働とも呼ばれることがある）や人々が作成し再利用するアーティファクト（資本とも呼ばれることがある）のようなものとして機能します。

🇺🇸土地、燃料、労働、資本はしばしば均質な「商品」として扱われるが、社会理論家カール・ポラニイが有名に主張したように、これは単純化された架空のものである。記憶、計算、特にデータは異質であり、場所、人々、文化に結びついており、これらのつながりがその性能特性やデジタル経済や社会での使用による社会的影響や意味に影響を与える。これらの課題は、架空の商品にとって「現実の生活」において重要であるが、デジタル資産にとってはさらに深刻であり、少なくとも社会が経済的および社会的構造を共同で適応させる時間がはるかに少ない。これらの課題は、共有、所有権、契約の機能的なデジタルシステムへの障害の主要な要因の一つである。




🇺🇸### インターギャラクティックコンピュータネットワーク


🇺🇸リックの1960年の「Intergalactic Computer Networkのメンバーと提携先向けメモランダム」は、彼の当時とその後の著作を特徴付けるオンライン社交や商取引の可能性に焦点を当てていませんでした。代わりに、おそらく当時の科学的な聴衆のため、彼はコンピューターネットワークを通じて科学者が分析ツール、メモリとストレージ、計算、研究成果を共有することによって生産性を大幅に向上させる可能性に焦点を当て、これが関連する軍事応用にどのような約束を持つかを強調しました。これはまた、リックが資金提供した最初のプロジェクトの1つである「タイムシェアリング」システムの自然な拡張であり、多くのユーザーが大きなマシンの容量へのアクセスを共有することを可能にすることで、大型メインフレームコンピュータの時代に「パーソナルコンピューティング」体験となるものの模倣を許すことを目指していました。この意味で、インターネットは、何よりも、この章で焦点を当てている大規模な計算リソースの共有のプラットフォームとして始まりました。

🇺🇸今日から過去を振り返り、彼が克服しようとしていた限界と、彼のビジョンを実現する上で私たちが克服しなければならない限界を見据えることは、なぜこのように地味なトピックが（他の点では）広範な考え方をする人を興奮させたのかを理解するのに役立ちます。 1950年代から1960年代にかけて、コンピューティングの支配的なパラダイムは、主にIBM（International Business Machines）によって販売されていた大規模な「メインフレーム」でした。 これらは、ビジネス全体、大学の部門、または他の大規模なグループのニーズを満たすために設計された高価な機械でした。 これらの機械にアクセスするためには、ユーザーはプログラムを中央管理者に持参し、まれに、望んだ計算を実行するための「高リスク」のチャンスが1回与えられました。 それがバグを含んでいた場合、それはよくあることであり、彼らは後で戻ってきて、これらのエラーを修正しようと実用的なテストを行わずに入念に行わなければなりませんでした。 同時に、プログラムの準備や機械の管理が非常に難しかったため、彼らの多くの時間がプログラムの到着を待つことで無駄に過ごされていました。


🇺🇸これを、発展途上国のほとんどの人々が机やひざの上、ポケットにコンピュータを持ち、ほとんど即座のフィードバックでさまざまな計算を行う現代のパーソナルコンピューティングの世界と対比してみてください。 もちろん、これの多くは、価格当たりの計算能力を１８ヶ月ごとに倍増させるムーアの法則によって可能になっています。 しかし、リックと彼が航空機のインターフェースの設計に取り組んだ研究で学んだ人間のフィードバックへの関心をより効率的に活用することで、当時のコンピュータでもこれが可能であるという点を、リックとマサチューセッツ工科大学および他の大学で彼が資金提供した初期のプロジェクトの一部が見出しました。

🇺🇸限られた計算能力の多くは、アイドルタイムで無駄に消費され、ユーザーが望むフィードバックは、各デスクに完全なマシンが必要とされるわけではありませんでした。代わりに、各ユーザーは、中央のマシン（「サーバー」）にネットワーク経由で接続された基本的なディスプレイと入力ステーション（「クライアント」）を持つことができ、その時間を共有することができました。これは、イリノイ大学アーバナ・シャンペーン校のPlatoプロジェクトで数年前に最初に導入された設定であり、コンピュータベースの教育システムでした。これにより、ARPANETのメンバーであるダグラス・エンゲルバートなどが、メインフレームの時代におけるパーソナルコンピューティングの未来をシミュレートすることができました。

🇺🇸もし私たちが計算資産をより効果的に共有できるようになれば、どんな素晴らしい未来をシミュレートできるだろうか？以下の数量的推定に基づいたストーリーが必要です。1〜2段落。クラウドが可能なことの一端を示していることに触れてください。


🇺🇸データ共有の可能性はより豊かであり、さらに変革的なものとなる可能性があります。データ共有がより効果的に機能する場合の具体的な可能性と青空の可能性について1-2段落述べてください。データ共有がうまく機能すれば何が可能かについて言及し、LFMSが可能なことのピークであることを述べてください。



🇺🇸### 共有の状態

🇺🇸これら3つの資産における廃棄物と見逃された機会の定量分析。セキュリティと環境への影響に関する議論

🇺🇸これらの数字が最も衝撃的な点は、物理資産と比較した場合であり、人々は自然に物理的な再配置や輸送の難しさから、より共有が困難であると考えるだろう。実際、実物資産の利用率、物理資本の使用、雇用率などのデータと比較してみると、これらに近い数字の無駄（効果的な未使用や失業）があれば、それは世界的な危機と見なされるでしょう。

🇺🇸この沈黙の危機が数字が示すよりも少し驚くほどではない主な理由は、これらの純粋にデジタルの資産が比較的新しいということです。 社会は何千年もの間、さまざまな社会組織システムを試行して、それらの中の人々のニーズを満たすために実験してきました[^DawnOfEverything]。 当時の財産システム（賃貸システム、資本管理）、労働、および価値の抽象的表現を含む実践（権利書、人々に発行された文書、サプライチェーン取引、お金）の起源は、キリスト教のヨーロッパで従兄妹結婚を禁止する文化的慣習の後に生じた特定の社会心理的特性にさかのぼることができ、新しい機関を形成し、財産の保持方法を再構築し、以前存在しなかった民主的機関を創設する自由な人々の出現につながりました[^Henrich]。 車を効率的にレンタルし、これらの資産の共有を改善するためにデジタルツールをますます活用する方法を見つけるために数十年かかりました（例：乗り物や家の共有プラットフォーム）。 特に非技術者の大規模なグループの手にあるデジタル資産は、数十年前にさかのぼります。 したがって、私たちの前にある重要な課題は、物理的な資産と同じ効果的な利用を期待しているデジタル資産を利用するための重要な社会的および技術的障壁を特定することです。

🇺🇸計算資産共有の障害として考える方法の1つは、それが比較的成功している分野と、それがこれまでほとんど失敗している分野との違いを引き出すことです。  そのためには、上記の3つの焦点領域を実行します：ストレージ、計算、データ。

🇺🇸資産共有におけるオープン標準に最も近いフレームワークは、Interplanetary File System（IPFS）を通じて存在し、これは明示的にLickのビジョンに基づいてJuan Benetと彼のProtocol Labs（PL）によって先駆けられました。このオープンプロトコルにより、世界中のコンピュータがお互いにストレージをピアツーピアで提供することが可能となり、断片化され、暗号化され、分散された方法でデータの冗長性、堅牢性、およびデータの機密性/整合性をユーザーに合理的なコストで提供します。プロトコル上に構築された著名なサービスには、台湾のデジタル省などが含まれ、より中央集権化されたサービスプロバイダーに対して強力な敵対勢力に直面している他の政府が、データの永続性を確保し、PLのFilecoinシステムによって作成されたストレージ市場を通じてIPFSベースのストレージに対する商業取引を可能にしています。

🇺🇸IPFSでさえ、世界中の多くの場所からの迅速なアクセスを可能にするためにファイルを保存する必要がある「リアルタイム」ストレージには限界がありました。したがって、IPFSが生き残ることを可能にしたのは、相対的にシンプルな「深い」ストレージ（現実の生活で商品サービスとして提供される「公共のストレージ」スペースの相当物を考えてみてください）であると思われます。遅延を最適化するというわずかに複雑な課題さえも、Microsoft、Amazon、Google、Salesforceなどの大手企業の「クラウド」プロバイダーによって圧倒的に処理されてきました。開発途上国の消費者にとって馴染み深いデジタルサービスのほとんど（デバイス間での個人ファイルのリモートストレージ、オーディオやビデオコンテンツのストリーミング、文書の共有など）は、これらのクラウドプロバイダーに依存しています。彼らは今日のほとんどのデジタルビジネスの中心にもなっています。


🇺🇸NEED DATA HERE

🇺🇸この空間がわずかな利益企業によって制御されているという欠点を超えても、これらのクラウドシステムは、リックのような先駆者やビジョナリーが想像したよりもはるかに少ない成果を上げています。


🇺🇸最初に、会社に機会を追求するよう説得したMicrosoftチームなどの「クラウド時代」の先駆者たちは、テナントとアプリケーション間で効率的なリソース共有によって生じるクラウドからの利益の多くを見ていました。[^EconoCloud] しかし、実際には、クラウドからの利益のほとんどは、豊富な電力源と効率的に維持されたデータセンターの物理的なコスト削減から得られており、クラウドプロバイダーのほとんどがこの種の市場を効果的に促進しておらず、ほとんどの顧客がリソース共有をうまく機能させる方法を見つけていません。

🇺🇸関連して、さらに劇的なことに、上記の統計で強調されているように、クラウドは大部分が世界中の新しいデータセンターに特注されて構築されており、世界中の個人コンピュータのポケットや膝、机には、ほとんど利用されていない計算リソースやストレージが残っています。さらに、これらのコンピュータは、クラウドデータセンターよりも消費者と物理的に近く、しばしばより緊密にネットワークされています... それにもかかわらず、クラウドシステムの「天才」はそれらを体系的に無駄にしてきました。 要するに、多くの成功を収めているにもかかわらず、クラウドは、Lickが支援したタイムシェアリングの作業に先立つ「メインフレーム」モデルのさらに中央集権的なバージョンに逆戻りすることが多かったと言えます。その野心の実現とは異なります。



🇺🇸これらの限られた成功さえも、データ共有において達成されたものよりもはるかに包括的であることがあります。今日のデータの最大規模の利用は、企業や機関の境界内だけでなく、これらのプライバシーポリシーによって非常に細分化されているか、あるいはデータ作成者の了解はおろか認識さえないままに、オンラインで公開されているデータの摂取に基づいています。後者の代表例は、まだ非公開のデータセットであり、最大の生成基盤モデルが訓練されています。公衆衛生や疾病の治療など、明確な公共の利益の場合でさえ、データ共有を許可する動きは、さまざまな名前で何年も提案されてきましたが、民間セクターでもオープンスタンダードベースの協力でもほとんど進展していません。

🇺🇸この問題は広く認識されており、世界中でさまざまなキャンペーンの対象となっています。例として、欧州連合のGaia-Xデータ連合インフラストラクチャやデータガバナンス法、インドの国家データ共有およびアクセシビリティポリシー、シンガポールのデータ共有契約フレームワークなどがあり、これらの課題を克服しようとする試みの一部です。

🇺🇸### 共有の障害

🇺🇸これらの失敗からデジタル資産の効果的な共有の妨げについてどのような教訓を得ることができるでしょうか？ データ共有が最も壮大に失敗し、データ共有に関する問題で最も苦労しているという事実から、関連する問題がこれらの多くの問題の中心にある可能性があるという自然な仮説が立てられます。 結局のところ、これらのドメイン全てで関連する課題が繰り返されています。 IPFSの構造の多くとその直面する課題は、データのプライバシーを維持しながら、そのプライバシーを維持しようとする個人や組織から遠く離れた場所にデータを保存することに関連しています。 クラウドプロバイダーの中心的な利点は、顧客データのセキュリティとプライバシーを維持する評判であり、これらの顧客がデバイス間で共有し、大規模な計算を行うことを可能にしています。

🇺🇸データと多くの標準的な実世界の資産との基本的な対比は、これらの課題を理解する上で重要です。資産の貸し出しや共有は、私たちが上で議論したように、経済において普遍的です。重要なのは、資産に対する権利を分解する可能性です。法学者は通常、財産の3つの属性を説明します。「usus」（何かを使用する権利）、 「abusus」（変更または処分する権利）、 「fructus」（それが生み出す価値に対する権利）です。例えば、標準的な賃貸契約は、賃借人にusus権利を譲渡し、一方でabususとfructusは地主が保持します。企業は、多くの資産のususを従業員に、abususを上級管理職にのみ、そしてしばしばチェックとバランスと株主にfructusを保留することで付与します。



🇺🇸この重要な分離を達成することは、データにとって異なり、おそらくより挑戦的です。データの使用者にアクセス権を与える最も簡単な方法は、アクセス権を与えられた人がデータを乱用したり他人に転送したりする能力（abusus）や、他人がそれらのデータから財務的利益を得る能力、可能性としては情報を共有する人の費用負担であるかもしれない（fructus）を持たせることも許してしまいます。GFMsに組み込まれたデータを公開することを選択した多くの人々は、他の人が使用する情報を共有していると考えていましたが、共有がもたらす完全な影響を認識していませんでした。もちろん、規範、法律、暗号化はすべて、この状況を修正するのに役立つ可能性がありますが、現時点では、たとえば企業のガバナンスや住宅賃貸といった期待に比べて、これらはすべて未発展の状態であり、データ共有の能力を損なっています。

🇺🇸問題をさらに複雑にするために、そのような基準の設定は、データのもう1つの重要な特性によって挑戦されます。それは、それに対する関心がほとんど個々の権利として有用に理解されることはほとんどないという点です。データは本質的に連想的であり、社会的であり、交差しており、この問題に対する最も簡単な「即席修正」の多く（プライバシー規制や暗号化に関するもの）は、進展を促進するどころか、進展を妨げるほど適合していないため、問題が複雑化しています。


🇺🇸さらに、これらの課題に明確な解決策があったとしても、それらを直接実装する簡単な方法はありません。契約の最も単純な理解は、それが当事者間の合意に基づいて記載されたコミットメントであり、契約の自由はこれらが強制されることを単純に要求するというものです。現実ははるかに豊かです。契約書には、発生する可能性のある多くの紛争をどのように解決するかを具体化することは不可能であり、誰もそのような詳細な文書を読んで処理することはできません。したがって、ほとんどの契約関係は、通常の期待、法的先例、これらに一致する法令などによって主に規制されています。多くの文脈では、これらの進化した原則と衝突する契約条項は強制されません。これらの規範と法的構造は、数十年、さらには数世紀にわたって共進化し、賃貸借契約や雇用契約などの典型的な関係を規制するために存在し、形式的で裁判所に基づく契約条項と強制力が果たす役割を最小限に抑えています。したがって、自己執行型のデジタル「スマート契約」は、こうした規範をスムーズに実装する手段を提供するかもしれませんが、データ連携の仕組みがどのように機能し、異なる当事者が何を期待できるか、さらにはいつさまざまな法的および技術的な強制手段が発動すべきかを社会的に安定した理解を作成するプロセスを代替することはできません。

🇺🇸実際、契約は「不完全」であり、それらが統治する取り決めに関するすべての詳細を指定していません。その理由は2つあります。まず、契約条件自体はしばしば複数の解釈を受ける可能性があり、紛争が発生した場合に裁判官のような第三者がそれらを明確にする必要があります。しかし、さらに重要なのは、第二に、契約はしばしば当事者間の関係の多くの関連する側面について何も述べていないことです。例えば、雇用契約は、従業員が解雇される可能性がある特定のケースを指定するかもしれません。そして、従業員が完了するべき特定の義務を指定するかもしれません。しかし、これらの明確なラインは、従業員と雇用主の間の全体像を決して描き出しません。実際、雇用主は通常、従業員に会社に奉仕する方法について本当に一生懸命働いて考えることを望んでいます。単に詳細に定義され、明確な指示と目標を持つタスクを実行するだけではありません。そして、従業員は尊重され、指導を受け、一般的に健全で繁栄する職業的状況に招かれることを望んでいます。単に「解雇されない」だけではありません。契約には、通常、これらの微妙なことについて何も述べられていません。

🇺🇸これらの契約が規制するものにおける「ギャップ」は、システム上のエラーではなく、契約が豊かな人間関係を規制する方法の避けられない側面です。ただし、それが良いものなのか悪いものなのかは、主に「協会」章で議論されている要因にかかっています。単純化すると、契約当事者が健全な連帯関係を持っている場合、契約の「ギャップ」は相互の繁栄を可能にします：当事者が柔軟に協力し、進化する有機的な関係の中で、お互いの福祉を考えている状況を作り出します。これに対して、契約当事者がこの種の連帯関係を持っていない場合、ギャップはしばしば弱い（または無慈悲でない）当事者が搾取されるゾーンとなります。たとえば、経済学者サミュエル・ボールズ氏らの研究によると、雇用主が労働市場で優位に立っている場合、従業員からより多くの仕事を引き出すためにより多く支払う必要はありません。雇用主は、従業員が仕事を失うことを恐れている場合、契約の「不完全さ」を搾取することができます。逆に、雇用主が人々が辞めることを恐れている場合、従業員は契約上の曖昧さを搾取して仕事を怠り、許容できる行動の限界に挑戦することができます。契約がこの種の権力搾取のための空間を作り出すのか、より良い柔軟な協力のための空間を作り出すのかは、基本的に当事者が健全な連帯関係にあるかどうかにかかっています。

🇺🇸この種の課題は、データなどのデジタル資産を共有するためのインフラを構築しようとする取り組みを取り巻いています。基本的な問題は、情報が無限に可能な用途を持っているため、情報の使用方法を正確に定義しようとする「契約主義的」アプローチは、管理が難しい複雑さに直面するということです。そのような契約の「不完全性」の領域は、遺伝子や地理位置情報などの情報の将来の可能な使用方法を想像することさえ、それらの可能性すべてをカタログ化し、交渉することさえ不可能であるため、圧倒的に広大です。これは、データ共有の最も有望な利点が、新しい技術的な機能を活用して世界中の遠隔の当事者に情報を伝達することを含むため、最も危険で統治不能なものでもあるということを意味します。したがって、潜在的な市場は麻痺しています。従来の契約でこれらの問題に対処できない場合、情報共有の理想的な領域は、私たちの連想の形に一致することになります。つまり、私たちの連想的なつながりのより良い地図と、他の場所で議論されているように、信頼されたコミュニティからの情報漏洩に対するより良い保証が必要です。

🇺🇸もちろん、これらはデジタル資産共有を苦しめる唯一の問題とは程遠いものです...
🇺🇸ただし、データが共有される間にデータを保護するための明確で意味のある基準（法的および技術的な両方）の欠如によって生じる課題は、スケーラブルなデジタル協力のほぼすべての側面に広がっています。これらの基準に到達するためには、社会的な実験と進化が必要ですが、社会的な探求に重要になりそうないくつかの要素と取り組みを強調することができます。したがって、現在のデジタル資産共有の障壁を乗り越えるために、これらの中心的な緊張を解決するための重要な取り組みとなるでしょう。

🇺🇸### ⿻ プロパティ

🇺🇸最初で最も簡単な問題は、計算資産の共有に関するパフォーマンスとセキュリティの基準です。ユーザーがデータを保存したり、他の人に計算を委託する際、データが第三者によって危険にさらされないことや、計算が彼らの期待に沿って実行されること、データが自分自身や顧客によって取得可能であり、さまざまな場所の人々による遅延の期待分布などが必要です。現在、この種の保証はクラウドプロバイダーの価値提案の中心にありますが、個人や組織の広範なセットが簡単に満たすことができる標準がないため、これらの強力な企業が市場を支配しています。類似の例として、「https」の導入があります。これにより、さまざまなウェブホスティングサービスがセキュリティ基準を満たし、ウェブコンテンツの消費者がそのウェブサイトからデータにアクセスでき、悪意のある監視を受けることなく信頼できるという自信を持つことができます。このような基準は、標準化された形式と自然に組み合わせることができます。検索、リクエスト、および追加のパフォーマンスとセキュリティ機能についての一致。


🇺🇸しかしながら、上記のように、最も複雑な問題は、パフォーマンスや第三者攻撃に関するものではなく、データ連携の中心にある問題に関連しています：共同作業者であるパーティーBは、パーティーAがデータや他のデジタル資産を共有する際に、パーティーAのデータについて何を学ぶべきか？ これには明確な正解がないことは明らかですが、データ連携を実現可能かつ持続可能にするためには、参加者が協力関係から利益を得ることができるように、しばしば自らの重要な利益やこの協力によって影響を受ける他の人々の利益を損なうことなく、パラメータや期待を設定することが重要です。 幸いなことに、このような関係のための技術的な足場を提供するためのツールがいくつか利用可能になってきています。

🇺🇸協会の章で議論したように、ここでその関連性を思い起こす価値があります。セキュアな多者間計算（SMPC）やホモモーフィック暗号化は、複数の当事者が共同で計算を行い、各々が他者に入力を明かさずに集合的な出力を生成することを可能にします。最も単純な例としては、平均給与の計算や選挙での投票数の集計が挙げられますが、訓練や微調整など、より洗練された可能性も増えており、GFMの訓練や微調整などがその例です。これらのより野心的な応用は、「連邦学習」と「データ連邦」という分野を生み出しました。これらの野心的な応用のために必要な計算を、個人や組織のコンピューターの分散ネットワーク上でローカルに実行し、モデルへの入力を安全に行き来させることができます。これにより、基礎となる訓練データが通信の当事者の機械やサーバーから決して出ないまま、データの協力を活用した実験的なショーケースプラットフォームを構築しています。この分散アプローチの代替案として、特定の計算を実行することが検証された「機密コンピューター」を使用する方法もありますが、中間出力へのアクセス権限を誰にも与えないようになっています。ただし、これらの機械は高価で、限られた範囲の企業によって製造されているため、信頼できる中央機関による制御に適しています。

🇺🇸これらのアプローチは、共同作業者間で不必要な情報を伝達せずに協力を実現するのに役立つかもしれませんが、協力によって作成された望ましい出力（例：統計またはモデル）に含まれる情報に対処するために他のツールが必要です。モデルは、入力情報を漏洩させる場合があります（例：モデルが特定の人物の医療経歴の詳細を再現する）または逆に、情報の出所を不明瞭にする場合があります（例：ライセンスに違反して属性を持たないで入力のクリエイティブなテキストを再現する）。両方ともデータの共同作業における重要な障害です。共同作業者は通常、自分のデータの使用に対する権限を持ちたいと考えるでしょう。

🇺🇸これらの課題に対処するためのツールは、暗号化よりも統計的な性質を持っています。差分プライバシーは、入力データが出力データのコレクションから推測される程度を制限し、プライバシーバジェットを使用して、一緒に開示された情報が入力を確実に明らかにしないようにします。ウォーターマーキングは、コンテンツの起源を示す「署名」を作成し、消去、無視、または一部の場合には検出するのが困難です。 「影響関数」は、特定のデータのコレクションがモデルの出力を生成する際の役割を追跡し、それによって出力の一部の帰属を可能にします。これにより、それ以外の「ブラックボックス」モデルの出力の少なくとも一部を帰属することができます。

🇺🇸これらの技術は、GFMsの開発の速度、スケール、パワーにやや遅れています。たとえば、差分プライバシーは主に事実の統計的な回復性に焦点を当てていますが、GFMsはしばしば探偵のように「推論」する能力があり、後の学校、友情などに関連性の希薄な事実の集まりから、例えば誰かの最初の学校を推測することができます。同様に、ニューラルネットワークを介した起源と価値の追跡にはほとんど進展がありませんでした。これらのモデルの能力を活用して、これらの技術的な課題に取り組み、特にモデルがさらに進化するにつれて、データ保護と起源の技術的な標準定義を導き出すことは、データの協力を持続可能にするために重要です。

🇺🇸しかし、データ連携への課題の多くは、純粋に技術的なものよりも組織的および社会的なものです。前述のように、データに対する関心はほとんど個人的ではなく、ほとんどのデータが関係性を持っています。この最も基本的な点を超えて、個人レベルでデータの権利と管理を整理することが実用的でない理由は多岐にわたります。
🇺🇸社会漏洩：データが直接的に社会的な相互作用から生じない場合でも、ほとんどの場合、社会的な意味を持ちます。たとえば、親族の共有遺伝子構造のため、人口の1％の統計的サンプルでも、遺伝子プロファイルから個人を特定することができます。そのため、遺伝子のプライバシーを保護することは、深く社会的な取り組みです。
🇺🇸管理上の課題：個人だけでは、さまざまな方法でデータを共有することの財務的および個人的な影響を理解することはほぼ不可能です。自動化ツールは助けになるかもしれませんが、これらは社会集団によって作成または形成されるため、これらの個人のための受託者となる必要があります。
🇺🇸- 団体交渉：大規模なデータセットの主要な消費者は、世界で最も大きく、最も強力な企業です。世界中の数十億のデータ作成者は、これらの企業とのいかなる取り決めにおいても合理的な条件を実現することができ、データ作成者が集団として行動する場合にのみ、これらの企業は善意の交渉に参加することができます。

🇺🇸この役割を共同で果たす能力を持つ組織は、「データ被験者」の権利と利益を共同で代表するためにさまざまな名前が付けられています：データ連合、信託、仲介者、協力組織、または、著者の一人が提案した遊び心のある言い回しである「個々のデータの仲介者（MIDs）」。これらのうちいくつかは、既存の組織の枠組みに自然に従うことができるかもしれません：たとえば、クリエイティブな労働者のための組合がそのコンテンツを代表し、ウィキペディアがボランティアの編集者や寄稿者の集団的利益を代表することができます。  他のものは、新しい形態の組織が必要とされるかもしれません。たとえば、コード生成モデルのトレーニングに使用されているオープンソースコードの寄稿者、ファンフィクションの著者、およびRedditページの執筆者は、独自の形態の共同代表を組織する必要があるかもしれません。

🇺🇸これらの形式的な技術、組織、基準の先に、データ連携における利害関係を広く理解し、貢献者が公正な合意を形成し、共同作業者を責任追及できるようにするために、より広範で拡散した概念、期待、規範が発展する必要があります。テクノロジーの変化と適応の速さを考えると、これらの規範は浸透し、比較的安定していると同時に、動的で適応的である必要があります。これを達成するには、技術の変化に遅れることなく教育と文化的関与の実践が必要です。


🇺🇸彼らが十分に開発され広まると、データ連携ツール、組織、および実践は、私たちが指摘したように、おそらく土地の私有権や株式会社の組織を規制する標準的なパターンとは異なる形を取らなければならないが、一般的な常識や法的実務に深くエンコードされるほどに十分に馴染むかもしれません。私たちが指摘したように、これらは多くの技術的および暗号的要素、集団的なガバナンスと受託責任およびMIDsのメンバーによる一方的な開示に対する保護を規定する異なる種類の社会組織を含む必要があります（これは労働組合に対する一方的なストライキブレイキングに対する禁止と同様です）。これらはデジタル世界のための将来のバージョンの「財産」に形成されるかもしれませんが、データの性質にはるかに適合したものになるでしょう。



🇺🇸### ⿻ 不動産


🇺🇸これを達成する課題は重大であり、絶えず進化しています。しかし、すべての課題には機会があります。データの深く社会的な性質が、現実世界の資産と課題からそれを区別し、それらのための財産および契約システムの設計に挑戦する要因の一つである一方、その馴染みのなさによって、伝統的な財産システムが現在の実質的な資産を管理するのに適していない多くの方法を強調しています。これは、純粋にデジタル資産の世界から一歩離れ、現実の資産に近いデジタル関連資産に向かうことで、おそらく最も簡単に見ることができます。

🇺🇸二つの自然な例は、電磁スペクトルと名前空間です。どちらも、従来の財産権が急速に再構想されている分野です。


🇺🇸従来、特定の電磁波周波数での放送権利は、特定の地理的範囲に割り当てられるか、オークションにかけられることが一般的でした（アメリカを含む多くの国で）。 これにより、同じ周波数帯域で多くの運用が許可されると、周波数の利用者が干渉するという考えに基づいて、事業者には低コストでライセンスが更新されました。 これにより、周波数の利用者が同じ場所で同じ帯域で運用すると干渉するという考えに基づいて、効果的に私的財産のような権利が創出されました。 しかし、最近では、これらの仮定が試されてきました。たとえば、WiFiなどのデジタルアプリケーションがスペクトラムを共有できるようになり、スペクトラムの用途が急速に変化しているため（たとえば、地上波放送から5Gワイヤレスへの移行）、干渉パターンが劇的に変化し、従来のライセンス保持者に対して再編成が必要とされるようになりました。 これにより、財産システムに重要な変更がもたらされ、アメリカの連邦通信委員会などのライセンス機関がオークションで保留者を再配置することが可能となり、さらに革新的なデザインの提案が行われるようになりました。これには、賃貸と所有権の要素を組み合わせたり、スペクトラムを特定の共有用途のために無許可にすることも含まれます。

🇺🇸名前空間における財産の進化はさらに革新的でした。 伝統的に、インターネット名前と番号の管理機関（ICANN）は、ドメイン名の登録を比較的低コストで許可し、スペクトルのような財産のようなライセンス制度に名目料金を支払っていました。 このシステムは進化してきましたが、より根本的な変化は、今日、ほとんどの人々がウェブサイトに直接ナビゲーションする代わりに検索エンジンを介してウェブサイトにアクセスすることです。 これらのエンジンは通常、ユーザーに関連性があると判断されるサイトをリストアップし、一部の有料広告も含まれており、これらはリアルタイムでオークションにかけられています（ほとんどが公開されていない）。 関連性のアルゴリズムはブラックボックスのようなものですが、それらのための合理的な最初のメンタルモデルは、Googleの創設者であるセルゲイ・ブリンとラリー・ページによる元の「PageRank」アルゴリズムであり、ページを「ネットワークの中心性」に基づいてランク付けしました。これは、以下の「投票」の章で議論するネットワークベースの投票システムに関連する概念です。 したがって、第一印象では、今日のインターネット名前空間の*事実上の*財産制度は、ブラウザーの利益に向けられた集団的な方向性と、ドメイン所有者向けのリアルタイムオークションの組み合わせと考えることができます。 どちらも伝統的な財産制度とはかけ離れたものです。

🇺🇸これは、もちろん、これらのいずれも理想的であり、社会的に正当なものではありません。これらのシステムは、技術主義のエンジニアや経済学者のチームによって、一般の目にはほとんど触れることなく設計されてきました。ほとんどの人は、これらのシステムが稼働していることさえ認識しておらず、それが適切であると信じていません。一方で、これらのシステムは創造的な方法で実際の課題に対応しており、これまでに適用されてきた狭い領域をはるかに超える問題に対処しています。ホールドアウト問題や周波数共有の解決は、一般市民によって広く要求され、国家安全保障の問題でさえ中心的な位置にあるデジタル開発を可能にするために重要です。同様のホールドアウト問題は、都市空間の再開発や共通インフラの構築にも浸透しており、現在私有財産として保持されている多くの土地は、公園などの共有スペースに変えることができます（またはその逆も）。

🇺🇸名前空間を私有財産として扱うことは、名前が争われている人々（例：「ABC.com」など）がドメイン・スクワッターや限られた観客にサービスを提供する遺産所有者、ブランドを悪用する詐欺師などである可能性があるため、あまり意味がありません。所有者が支払いをする意思を示すことによって提供される安定性や重要性のシグナルの一部は明らかに重要ですが、検索エンジンが使用するシステムは、単純な私有財産システムよりも、安定性への公共の関心や名前空間に支払いをする人々からのリアルタイムの要求を明示的に考慮することで、おそらくより良いバランスを実現しています。再び、これらの問題は商標や他の知的財産から都市の古代遺跡や歴史的な場所の所有権に至るまで、「現実世界」のドメインで頻繁に現れます。デジタル領域で進化し続けている財産の革新的な代替手段が、より広範囲にわたる財産システムの見直しを支援するかもしれない方法を、公共の関与、教育、提唱と組み合わさると、どのように見えるかを想像するのは少しの努力だけです。これは、私たちが「マーケット」の章で詳しく探求するテーマです。



🇺🇸[^Phys]: ここでCrawfordとGrayとSuriの本を引用してください。
🇺🇸[^EconoCloud]: HarmsとYamartinoの「クラウドの経済学」論文を引用
🇺🇸[^DawnOfEverything]:  [The Dawn of Everything: A New History of Humanity](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Dawn_of_Everything) (2021) 人類学者兼活動家デイビッド・グレーバーと考古学者デイビッド・ウェングローによる書籍。この本では、過去10万年間において人類がどのように自己組織化してきたかについて、多元主義者の考え方や多元的な社会の理解など、幅広い政治的創造性と柔軟性が探求されています。
🇺🇸[^MysteryOfCapital]: ヘルナンド・デソトによる資本の謎。彼の著書では、財産の抽象的な表現が公式の権利書や文書を通じて行われ、資産が金融システムで活用され、富を生み出し経済成長を促進することを強調しています。
🇺🇸[^Henrich]: Joseph Henrichの著書「世界で最も奇妙な人々」の「新しい制度、新しい心理」章を参照
