🇹🇼市場

🇹🇼マーケット

🇹🇼| 作者：オードリー・タン、E. グレン・ワイル、および多元主義コミュニティ
🇹🇼| 翻訳者：唐鳳 Audrey Tang、周宜蔓 Gisele Chou

🇹🇼---


🇹🇼前述の通り、オープンソースソフトウェア（OSS）は世界で最も活気のある多様なエコシステムの一つです。しかし、ソフトウェアが無料で提供されるため、OSSは長い間信頼できる資金源を求めて努力してきました。同時に、多くの公共機関や公益支援者もOSSエコシステムの価値を認識していますが、彼らは伝統的な学術研究と比較して、エコシステムの異質性により、どのプロジェクトを支援すべきかを判断するのが難しいと感じています。

🇹🇼最近、この課題に取り組む主な試みは、資金とコミュニティの寄付をマッチングさせることに焦点を当てています。つまり、支援者が特定のプロジェクトを支援する一方で、資金プールはプロジェクト参加者の小額寄付によって導かれます。従来のシステム（例：GitHubのスポンサー）では、富裕な参加者（企業など）が操作する可能性がありました。なぜなら、企業の寄付が大部分のマッチング資金を獲得できるからです。
🇹🇼    
🇹🇼この問題を克服するために、GitCoin Grantsなどの新しいマッチングプラットフォームでは、「マルチクラウドファンディング」の公式が使用され、スポンサー、小額寄付者、資金提供者をつなげています。この公式は、総額だけでなく、個人の貢献者や関連する社会グループの多様性も考慮しています。これらのプラットフォームは、OSSの重要な資金源となっており（数億ドルの資金を集めています）、特にweb3に関連する領域では台湾でも同様です。また、本書への支援を含め、OSS以外の領域（環境、地域の企業開発など）にもますます応用されています。

🇹🇼グローバル資本主義と比較して、より広範な社会の多様性の中で、より多くの人々をつなげて協力し合う能力を持つ機関はありません。国際的なガバナンスの権限と力は限られており、投票や熟議を通じて国際的な公共財を提供する能力が制約されています。しかし、万能のドルは地球上のほとんどの場所で重要視されています。資本の流動や技術投資は世界中の生活を形作っており、国際貿易などの商業協定は最も強力で尊重される協定の一つです。私有財産権は「法の支配」よりも地球上でより一貫したモデルとなっています。ソビエト連邦の崩壊以来、国境はほとんど変わらず、新しい国家もほとんど誕生していませんが、GoogleやMetaなどの企業は、ほとんどの民族国家を超える地位を世界的に獲得しています。

🇹🇼同時に、市場モデルは洗練された金融や企業の構造の基盤となっていますが、市場自体は人間の協力モデルの中で最もシンプルな構造と言えます。市場はより広範に適用されることができるという点は、すぐに読むことができますが、市場が価値を持つ理論的根拠は、買い手と売り手の間の二者間取引の動機に基づいています。各取引の組み合わせは、多くの似た状況にある無力な買い手と売り手を代表しており、彼らが取引に参加するすべての効果は、事前に決められた私有財産権の制約によって制約されており、非取引者に対して何らかの外部効果をもたらすことを回避しています。新興、驚異的な、集団レベルの効果、超モデルや共有財、異質性、情報の多様性などの概念は、すべて「不完全」または「摩擦」というラベルが貼られ、市場の自然で理想的な運営を妨げるものとされています。

🇹🇼正如社会学家阿尔伯特·赫绪曼（Albert Hirschman）所写下的，早在资本主义崛起之前，这场争论就已成为资本主义冲突的核心。[^Hirsch]一方面，市场被认为具有几乎独一无二的普遍「文明性」，可缓解不同社会群体间潜在的冲突，而且具有「动态性」，允许创业精神创造新形式的大规模社会组织，促进和支持（社会）创新。[^Marketarg]另一方面，市场不善于支持其他形式大规模社会互动的蓬勃发展，因此往往会侵蚀我们所描述的许多其他协作技术。当市场允许创造一些新形式的同时，往往又会将它们变为剥削性的、对社会不负责任的、甚至是不计后果的垄断。在本章中，我们将探讨此一悖论，以及激进的新型市场形式（如上文所述）如何既能保持和扩增包容性和动态特性，又能促进更加多样化的丰富人际协作方式。

🇹🇼今日の資本

🇹🇼資本主義は、私有財産の生産手段と自発的な市場交換を基盤とする制度と、それに基づいて自由で効果的な利益動機が生まれることが一般的に理解されています。現代のグローバルな資本主義（時には「新自由主義（neoliberalism）」とも呼ばれる）には、いくつかの相互に絡み合った要素や特徴があります。これには、以下のものが含まれます：

🇹🇼自由貿易：WTOなどの組織の監督のもと、広範な自由貿易協定により、さまざまな商品が地球のほとんどの地域で円滑に流通することが保証されています。

🇹🇼2. 私有財產：大多數の物理的および知的財産は私有財産であり、使用権、処分権、収益権を持っています。これらの権利は国際的な領土および知的財産権の条約によって保護されています。

🇹🇼3. 企業：市場外治理的大規模合作，絕大多數都是由政府或跨國企業進行的，這些公司以營利為目的，由股東持有，並且遵循一股一票的原則。

3. 企業：市場外治理的大規模合作，ほとんどは政府や多国籍企業によって行われており、これらの会社は利益を目的としており、株主が所有し、一株一票の原則に従っています。

🇹🇼4. 労働力市場：労働権は「自己所有権」と賃金制度に基づいていますが、いくつかの重要な制約条件があります。一般的に、労働者は管轄地域を自由に移動することはできません。

🇹🇼5. 金融市場：株式、ローン、およびその他の金融商品が取引される細かい金融市場で、これらの市場は将来の予測に基づいて資本をプロジェクトや実物資産への投資に配分します。

🇹🇼6. ベンチャーキャピタルとスタートアップ：新しいタイプの企業やそれに続く多くの新しい形態の大規模な国際協力は、"ベンチャーキャピタル"システムによって生み出されます。その中で、"スタートアップ企業"は将来の潜在的な収益や転売価値の株式を公開市場に売却し、新しい事業を開始するための資金を得ます。

🇹🇼多くの教科書や私たちと密接な関係にある友人の著作など、この構造について議論しています。間違いなく、これは人類が設計した強力な協力モデルの一つであり、過去2世紀にわたり世界中で物質的な進歩をもたらした核心的な理由でもあります。さらに、経済学で最も有名な理論的成果は「基本福祉定理（fundamental welfare theorems）」であり、一定の条件の下で市場が「見えない手によって」利己的な個人を共通の利益に奉仕させることを示しています。しかし、この結果の条件と範囲は非常に限定的であり、それが資本主義には私たちがよく知っている多くの問題がある理由でもあります。

🇹🇼<img src="https://raw.githubusercontent.com/pluralitybook/plurality/main/figs/Returnsfig.png" width="100%" alt="圖解：多元主義者の考え方と多元主義を推進することによって、多元的な公衆と多元的な社会の理解を促進し、多元主義の社会と多元社会科学を実現することができます。デジタル多元主義の始まりとなる多元技術（Plurality）の発売もあります。">

🇹🇼1. 収益の増加と公共財：おそらく最も厳しい条件は「収益の減少」であり、現代経済学の基礎である「限界革命」の創始者によって強調されています。この条件は、協力の定義に使用される超モデル特性とは正反対であり、「限界収益の減少」を要求します。または、より一般的に、より形式的ではなく、「全体が部分の合計よりも小さい」と言えます。このようにして、利益の上がる生産は、労働者に彼らの限界生産量に応じた報酬を支払う原則に合致することができます。収益が増加する場合、各人に彼らの限界生産量に応じた報酬を支払うと損失が生じます。公共財は、ほとんどの追加コストをかけずに多くの人々が利益を受けることができる極端な場合であり、人々がこの製品を使用することを防ぐのは難しいです。経済学者は長い間、市場がこの種の製品の供給不足に直面していると考えてきました。しかし、収益の増加/超モデルのより極端な場合でさえ、資本主義は深刻に低く評価されています。これらの製品の成長と発展への重要性を証明したノーベル賞受賞者もいくつかいます。要するに、グローバル資本主義の最大の逆説は、最大規模の協力の例でありながら、その技術的な協力形式を支持するのが難しいことかもしれません。

🇹🇼2. 市場力量：ある場合において、共有財が障害や暴力によって排除される可能性がある場合、入場料を徴収することで、このような協力の財政的な圧力を一部軽減することができます。しかし、これによって独占的な支配や権力の集中が生じ、規模化された協力によって生み出される価値が低下し、その協力を支援することを目的としたものが破壊されることがしばしばあります。

🇹🇼3. 外部性：正如杜威が指摘したように、創造的な天才の特徴は、新たな相互依存の形態を生み出すことであり、それが良い形であれ悪い形であれ、変化をもたらします。19世紀のエンジンは人々の生活を変えましたが、同時に環境にも予想外の変化をもたらしました。無線、飛行、化学物質...これらすべてが私たちの協力の仕方を変えましたが、同時に既存の「所有権」やルールの体系に予想外のリスクや損害をもたらしました。これらの「外部性」の被害者（または一部の場合には受益者）は、直接的に市場取引に参加していません。したがって、市場で発展してきた新しい協力の形態は革命的である一方で、市場とその生み出した企業は、そのイノベーションの影響を受ける人々を直接的に意思決定に組み込むことはありませんので、その利益は十分に実現されず、リスクも緩和されません。

🇹🇼4. 分配：理論的には、市場は分配に無関心です。理想的な分配の目標は、「寄付」を再配置することで実現できます。しかし、この理想的な再分配を実現することは非常に困難であり、市場はしばしば驚くべき不平等な結果を生み出します。その原因は、時には「効率」の利益とは正反対のものです。これらの直接的な問題に加えて、市場はしばしば前の章で説明した他の協力形態を破壊し、より大きな平等を実現します。

🇹🇼これらの課題に対する認識と対処は、おおよそ150年近くにわたり、世界のほとんどの地域で主流となってきた政治の発展の一環です。したがって、私たちは簡単に描写するしかありません。

🇹🇼反トラストと公共事業の監督：1990年代末から20世紀初頭のアメリカの民粹主義運動の主な焦点は、企業の解体や合併の防止などの構造介入、または価格や非差別的な規制などの行動介入措置を利用して、企業の市場支配力を制限することでした。これらの介入措置は、独占の濫用問題の一部を解決するのに役立ちますが、その代償として、協力の（規模の）利点を弱め、国家主導の硬直した統治を再導入することになります。しかし、起業精神の大きな利点は、このような硬直した統治を超えるのに役立ちます。

🇹🇼2. 労働組合と協同組合：市場支配権の問題を解決する別の方法は、代替的なガバナンスモデルを構築し、強力な労働組合を通じて企業の労働力や市場支配力に対抗し、顧客や労働者の代表を企業ガバナンスに組み込むことで、企業に支配されている人々に発言権を与えることです。これらは企業権力に対して最も活力があり、効果的な是正措置ですが、主に従来のフルタイム雇用モデルに限定されており、労働力市場の活力や国際化、デジタル時代の多様性に追いつくことが難しいです。

🇹🇼3. 徴用権/強制収用；土地/財産税：規模の小さい市場力の問題（土地や特定の富の制御など）を解決するために、多くの司法管轄区域では「徴用権」または「強制収用」があり、公共機関の支援のもと、私有財産を強制的に買い戻すことが許されています。通常、補償が与えられ、司法審査を受けます。一部の司法管轄区域では、土地、富、または相続財産に対して課税することで、不平等を減らし、資産の流通を促進し、少数の人々による資産の独占を防ぐための支援を行っています。これらの方法は社会の公正性と発展に非常に重要ですが、公正な評価を実現するためには、かなり脆弱な行政手続きに依存しています。

🇹🇼4. 工業、基礎建設、および研究政策：公共財への市場の不足とより広範な超モデル協力への資金不足の傾向に対処するために、多くの国の政府は交通、通信、電化などの基礎建設、新技術の開発、および（国家にとって）新しい産業の拡大に資金を提供しています。これらの投資は技術、産業、および社会の進歩にとって重要ですが、資本主義のように国境を越えることは困難であり、しばしば官僚組織によって管理され、その支援領域の参加者よりもはるかに少ない情報を持っています。

🇹🇼5. 開源、公益組織和第三部門：實現類似目標更靈活的方法是「第三」或「社會」部門的努力，包括公益與志工的努力（如 OSS 社群），在自願、非營利的基礎上，建立可擴展的合作。雖然它們是當今最具活力的規模化合作形式，但由於缺乏最強大的市場與政府機構的資金支持，這些努力往往難以擴大規模、持續維運。

🇹🇼6. 分区と規制：市場が考慮できない外部の損益リスクに対しては、通常、政府が市場活動に制限を加えることで解決されます。広範なレベルでは「規制」と呼ばれ、地方レベルでは「分区制限」と呼ばれます。時には、特に環境問題においては、経済学者が好む「ピグー税」や取引可能な許可証の解決策が採用されることもあります。これらの制限措置は、外部性の問題を解決するための中核的で不可欠な手段ですが、民族国家（またはそれに相当する地方管轄単位）に基づく固定化された意思決定による制約に悩まされることがあります。経済的利害関係を考慮すると、これらの制限措置はしばしば利益集団に捕らえられ/制御され、関連する一般市民の利益と完全に一致しないこともあります。

🇹🇼7. 再分配：大多数発展した資本主義国では、広範な所得税および事業税制度があり、社会保険や公共福祉プログラムなどのプロジェクトに資金を提供し、一連のサービスと財政支援を提供して極端な不平等現象を抑制します。しかし、土地税や富税に比べて、これらの主要な収入源は市場の運営を一部阻害し、多くの最も富を持つ人々に対する課税が困難です。他の形態の協力に対して構造的な障害を引き起こす不平等がある場合、完全な補正はできません。

🇹🇼これらの解決策の制約は広く認識されており、1970年代から多くの国で「新自由主義の反撃」として強い反発を引き起こしてきました。しかし、市場の制約はまだ存在しており、それを超えるために行われた多くの創造的な試みや、それらを回避するための多くの選択肢は、過去10年間に再び浮上しています。

🇹🇼### Tomorrow's Market

🇹🇼正如上文「我們遺忘的道」一章中所強調的，既要結合甚至增強市場的活力，同時又要解決市場的局限性，這是多元化的主要動機，尤其是亨利-喬治及其追隨者的思想，包括經濟學諾貝爾獎得主威廉-維克里的思想。維克里開創了「機制設計」這個經濟學次領域，探索這些可能性，並在過去幾十年裡，創造了許多新的可能。

🇹🇼* 部分共同所有権：土地税の管理上の問題を克服するために、中華民国の創始者である孫中山や経済学者のアーノルド・ハーバーガーを含む多くの歴史的思想家が、所有者が自らの財産の価値を評価し、その評価額で売却することを提案してきました。これにより、正確な評価が行われることで課税が促進され、利用率の低いまたは独占されている資産がより広範な公衆に流通するようになります。この手法は、ブロックチェーンなどのデジタル資産登録において特に容易に実施できるため、近年ますます人気が高まっています。特に非代替性トークン（NFT）アートにおいては、台湾の土地における平均地権制度も長年にわたって使用されています。

🇹🇼* 平方和多元募資法：正如本章開始時所描述的，一種為公共財/超模財提供資金的自然方式，而不過度依賴管理者有限的知識，是讓這樣的管理者、慈善家或公共權力機構匹配分散個人的捐款。機制設計的理論，類似於上一章中支持平方投票的邏輯，可以用來顯示，在類似原子化行為的假設下，配對資金應該按照個人貢獻的平方根之和的平方來分配，從而給予大量小額捐款者，比少數大額捐款者更高的權重。最近的設計，已經超越了傳統的個人主義設計，考慮到多元化的群體利益和從屬關係。

🇹🇼* 利害関係者企業：一部の共同所有権と平方募資は、組織の継続性と資産管理を確保するのに役立つかもしれませんが、それらは組織が顧客や労働者などの「利害関係者」に奉仕することを直接保証するものではありません。これまでの伝統に基づいて、最近ではさまざまな「利害関係者」企業の創設が行われています。これには、環境、社会、ガバナンスの原則、プラットフォーム協力主義、分散型自治組織（DAO）、反トラストにおける「利害関係者救済措置」（つまり、反トラストの行動を利用して、濫用された利害関係者に発言権を強制すること）、データ連盟、そして多くの重要な大規模基金モデル企業（OpenAIやAnthropicなど）を非営利組織または長期利益企業として扱うことが含まれます。

🇹🇼* 参加型デザインと予測市場：デジタルプラットフォームとメカニズムは、企業内および企業と顧客の間の接触において、よりダイナミックなリソースの割り当てを実現するために、ますますよく使用されています。[^interact]例えば、Robloxやレゴなどのエンターテイメントプラットフォームでは、顧客は新製品のデザインのアイデアを提案し、貢献して報酬を得ることができます。予測市場では、利害関係者は報酬を得るために、新製品の販売数量など、企業に関連する結果を予測することができます。

🇹🇼市場設計：最近獲得多項諾貝爾獎的この領域では、機構の設計や市場の創造を通じて、取引を無視する社会的影響を緩和するためのメカニズムが応用されます。この分野の例としては、取引可能な炭素排出許可証市場、前章の「財産と契約」で議論したオークションの設計例、教育や公共住宅、臓器提供などのコミュニティ（市場取引に類似したメカニズム）を促進するためのコミュニティ通貨の使用などがあります。これらのコミュニティでは、外部通貨の使用は核心的な価値観を深刻に損なう可能性があります。

🇹🇼* 尊敬経済：これらの地元通貨市場に関連するのは、オンラインシステムです。これらのシステムでは、さまざまな社会的尊敬/社会的資本の量的なマーカー（バッジ、フォロワー、ランキング、リンクなど）が、譲渡可能な通貨の一部または全部を置き換え、成果を測定する「通貨」となります。逆に、これらのシステムはしばしば広告、スポンサーシップ、クラウドファンディングなどのさまざまな通貨化チャネルを介して、より広範な市場と部分的に連携することができます。

🇹🇼これらの市場の代替案は、市場の伝統的な制約を超える力強い証拠です。しかし、それらは技術によって駆動される社会市場の可能性の始まりを表しており、終わりではありません。

🇹🇼### 社会市場の最前線

🇹🇼これらの実験を基に、私たちは全面的な転換の市場システムがどのようなものであるかを見え始めています。最も期待される要素には、次のようなものがあります：

🇹🇼循環投資：經濟理論中最傑出的成果之一，是以亨利·喬治（Henry George）的名字命名的。亨利·喬治定理最初由維克里（Vickrey）證明，但由理查德·阿諾特（Richard Arnott）和諾貝爾經濟學獎得主約瑟夫·史迪格里茲（Joseph Stiglitz）首次發表。該定理指出，通過正確設計的共同所有權稅收，籌集到的稅款，這些可以為超模投資所需的所有補貼提供資金。[^Arnott]雖然此一結果相當廣泛，但簡單的例是：建設更好的地方公立學校，往往會提高土地價值。如果土地稅可以用在這類提高土地價值的專案上，那麼原則上，任何值得資助的教育投資，都可以得到支持。更廣義地說，這個結果表明，稅收/共同財產和超模活動，它們在資金分配方面的創新具有近乎無限的潛力，就像在超導電路中實現的潛力一樣，可以帶來進步。

🇹🇼2. マルチアセット：これらの資金をどのように集めるか？一部の共有財産計画は興味深いスタートですが、土地の利用方法や安定性に関連する共通の利益を認識し、保護するためのツールと組み合わせる必要があります。前章で説明した投票制度は自然な答えですが、マルチアセット制度には大きな潜在能力があり、これらの制度を組み合わせることで、多様な交錯する一連の富のほとんどの価値を、多様なパブリック「共有権」に与えることができます。同時に、重要な「利用権」と「処分権」をこれらのコミュニティに与えることもできます。

🇹🇼3. 跨域多元募資：多元募資は、現在の範囲を大幅に拡大することができ、その資源の配分に使用することができます。最も興味深い2つの方向は、司法管轄区を越えたものと、時代を超えたものです。現在の国際貿易協定は、主に貿易の障壁を取り払うことに焦点を当てており、それには超モデル生産を促進するための補助金も含まれます。将来の国際経済協力の形態は、多元募資のようなメカニズムを利用して、異なる地域の経済活動に資金を提供することができます。さらに野心的なのは、資本主義の重要な利点の1つは、それが重要な時代を超えた計画要素を持つ数少ない大規模なシステムの1つであることです。このようなシステムでは、企業は資金を調達するために金融手段を使用し、遠い将来の利益を得ることができます。しかし、私たちはより壮大な時空を超えた経済システムを想像することができます。例えば、世代間の協力を促進するために、またはまだ生まれていない人々との協力をするための機関に資金を提供することができます。これにより、長期的な計画の不安や、過去の価値ある機関を保護することへの懸念を克服し、有機的な「未来開発部」を作り出すことができるかもしれません。[^Robinson]

🇹🇼4. 新興公衆：支持を受けている組織が利害関係者に対して本当に責任を持つ方法、同様に大いに可能性があります。私たちが前述で議論した多元身分システムを利用して、さまざまな利害関係者（労働者、顧客、サプライヤー、汚染排出や誤った情報などのネガティブな外部要因）を追跡することができます。そして、前述の投票と熟議システムと参加制度を結びつけることができます。これらのシステムは個人の時間と注意力の要求がはるかに低く、既存の集団統治と比較して広範な合法性のある意思決定をより迅速に行うことができます。これらの意思決定は、新興公衆の真の民主化と多元統治を実際の企業統治の代替案にすることができます。私たちは、将来的には、政府の合法性に近い方法で新興技術を統治する新しい民主的な実体が、新興企業と同様に頻繁に現れ、動的で合法的な統治ネットワークを形成することができると想像することができます。

🇹🇼5. 多元管理：内部でも、通常企業の制御を支配する階層構造を打破する可能性がますます高まっています。本書の執筆時に使用した「多元管理プロトコル」は、異なる参加者の貢献の種類と程度を追跡し、前述のメカニズムを利用して、彼らが仕事の優先順位を確定し（そしてこれらの問題を解決するための人々の認識度を決定する）、権力を行使し他人の意思決定を予測する基礎で、どの仕事をプロジェクトに組み込むかを決定します。これにより、信頼された権威機関による評価（これらの権威機関のパフォーマンスに基づいて権威を移転する）を科層的な直接報告構造のない状況でも実現することができ、厳格な階層制度をネットワークが置き換える可能性があります。

🇹🇼6. 多民族移民政策：関連するメカニズムを通じて、国際労働市場の制約を打破することがますます可能になっています。哲学者ダニエル・アレン（Danielle Allen）が提唱するように、移民の条件は、受け入れ国の1つまたは複数の民間組織の承認または支援を受けることができます。カナダと台湾の現行の方法を分けて、コミュニティに基づいた私的なスポンサーシップを許可し、さまざまな長期労働許可の資格を許可します。これらの方法は、民族国家による労働力の流動の厳格な制御を分散させ、責任を持ちながら、社会の統合に損害や挑戦をもたらすことを避けることができます。

🇹🇼これらの表面的な考察によって、多元原則を活用することで、市場をどのように徹底的に再構築できるかを説明したいと思います。市場と国家に関する議論は、予測可能なパターンに陥りがちですが、単純化された二元対立を超える可能性は、他の多様な領域と同様に広範です。

🇹🇼市場的局限

🇹🇼しかし、市場の潜在能力は、万能薬や多元宇宙の将来の主要なモデルとして誤解されるべきではありません。これらの非常に豊かな形式の中でも、市場は薄い外殻にすぎず、最大限にも、より豊かな人間関係をサポートし、インターフェースを提供することができますが、最悪の場合には、これらの関係を破壊する可能性もあります。したがって、私たちが期待できる最良の結果は、十分に柔軟な市場形態を創造し、それがサポートする新興社会形態の背景に徐々に溶け込むことです。

🇹🇼私たちが厳しく防止しなければならないのは、市場が権力を私的組織や限られた文化グループに集中させ、多様性が同質化されて侵食されることです。したがって、私たちは意識的に新しい多様性を奨励し、既存の権力集中を弱めるための機関を設立する必要があります。私たちが提案しているように、これには他の形式の多様性の協力を市場と相互に結びつけることが必要です。投票、熟議、創造的な協力など、市場から切り離された市場システム（多様な通貨など）を作りながら、それらを意識的に組み込む必要があります。

🇹🇼しかし、市場には明らかな危険や制約が存在しているにもかかわらず、多元主義者は市場の消滅を望むべきではありません。いくつかの事柄では、協力ができなくても、最も広範な社会関係の中で調整共存が実現できます。この目標を達成するための他の多くの方法、例えば投票のような簡単な方法ですら、より深いつながりを含むため、同質化のリスクがより大きくなります。社会的な意識を持ったグローバル市場は、グローバル政府よりも多様な宇宙の展望を実現する可能性を提供しています。市場は、多様な未来が開かれるように、他の多くの協力方法と協力して発展する必要があります。


🇹🇼[^Hirsch]: 引用ヒルシュマンの「情熱と興味」。
🇹🇼[^Marketarg]: スロボディアンとクマピートを引用します。
🇹🇼[^interact]: "Interaction domain" and "humanism".
🇹🇼[^Arnott]: 引用 HGT 論文。
🇹🇼[^Robinson]: 引用金-斯坦利-ロビンソンの書。
