🇺🇸# 熟議


🇺🇸上記で述べたように、ソーシャルメディアに関する最も一般的な懸念の一つは、既存の社会的分断を固定化し、「エコーチェンバー」を作り出し、共有された現実感を損なう傾向があることです。これがどの程度真実であるか（対照的な事実に対してどの程度真実であるか）に関して、どのようにこれらのシステムが逆の意図で設計されるかという疑問が自然に生じます。これに対する最大規模の試みは、X（以前のTwitter）ソーシャルメディアプラットフォームのCommunity Notes（以前のBirdwatch）システムです。

🇺🇸<img src="https://raw.githubusercontent.com/pluralitybook/plurality/main/figs/communitynotes.png" width="100%" alt="Twitterコミュニティノート">

🇺🇸通常、コミュニティノート（CN）は「事実確認」の一種と見なされ、Xコミュニティのメンバーが、上記のように誤解を招く可能性のある投稿に関する文脈を提案することを許可します。このプロセスに参加する人々は、提案されたノートだけでなく、他の人が提案したノートを評価することもします。これらの評価は、評価者の全体的な視点を統計的に評価するために使用されます。

🇺🇸具体的には、評価者はデータから発見された意見の一次元スペクトルに配置されますが、ほとんどの応用では西半球の政治における「左右」の分裂に対応しています。その後（または実際には同時に）、各ノートがコミュニティメンバーから受けるサポートは、そのスペクトル上の位置といくつかの根底にある、位置に関係ない「客観的な品質」の組み合わせに帰属されます。ノートは、その全体的なサポートではなく、この客観的な品質が十分に高い場合に表示されます。これは、多様性を横断した協力の原則に基づいてコンテンツを優先的に表示する方法を表しており、現在数億人の人々が毎週接している多元主義と一致しています。


🇺🇸</br>

🇺🇸言葉は、おそらくこの惑星の人類の歴史において、書かれたものでも話されたものでも、最も一般的で一貫したコミュニケーションと協力の形態です。友情、ビジネス、政治、科学、文化など、他の相互作用の方法には頼っていますが、アイデア、指示、批評、感情などの交換は、通常、言葉によるコミュニケーションの中心にあります。この章では、会話の力と厳しい制約について探求し、多元主義の進歩が言葉を前例のないほど多様性を増やし、結びつけるエンジンにすることを期待しています。




🇺🇸### 今日の会話

🇺🇸人間の生活における言葉の交換の普遍性は、特に私たちが簡潔に分類することを考えると困難ですが、おおよそ2つのパターン（口頭と書面）と、最初の2つを組み合わせた第3のパターン（ネットワーク）を大まかに区別します。ネットワークでは、口頭のやり取りの要約が書面で伝えられ、距離を超えて他の口頭のやり取りを刺激するために使用される可能性があります。


🇺🇸最も古く、典型的に最も裕福であり、最も一般的な口頭交流の形式は、対面の会議です。ビジネスの会議や交渉は、このような場で最も重要な決定が行われる方法です。民主主義の理想化された肖像画は、従来の部族間で行われた議論、アテネの市場やニューイングランドの町の会議場で行われた議論により重点を置いており、投票やメディアよりも議論により重点を置いています。最近の映画「女性の話」は、トラウマを抱えたコミュニティが議論を通じて共通の行動計画を立てる様子を見事に捉えています。友人のグループ、クラブ、学生や教師は、対面での話し合いを通じて視点を交換し、学び、成長し、共通の目的を形成します。対面での対話は、対話参加者が物理的な文脈を共有し、他の参加者から多くの非言語的な手がかりを感知できるという豊かな非言語コミュニケーションの要素を持っています。


🇺🇸次に最も古く、最も一般的なコミュニケーション形態は、書き言葉です。対話的な要素は少ないですが、書き言葉は言葉をはるかに広い空間と時間に渡って伝えることができます。通常、単一の「著者」の声を捉えるものとして考えられている書き言葉のコミュニケーションは、印刷や翻訳の支援を受けることで広く（時には世界的に）広がり、数千年にわたって持続することができます。これにより、円形劇場やスピーカーでは到達できない範囲にメッセージを「放送」することができます（ただし、録音および視覚形式はこれに匹敵することがあります）。

🇺🇸この議論は示すように、対面での議論の豊かさと書かれた言葉の広がりの間には、長い間厳しいトレードオフが存在してきました。多くの構造は、対面の会話と熟議がノードであり、書くことがエッジとして機能するネットワークを通じて両方の要素を活用しようとします。例としては、多くの憲法や規則作成プロセス（グループが執筆について熟議し、それが別の熟議に提出され、別の文書が作成され、他の熟議に送り返される）、読書クラブ、出版物の編集委員会、フォーカスグループ、調査などの研究プロセスなどがあります。


🇺🇸この種の形式が試みる最も基本的な課題の1つは、速度と包括性のトレードオフです。一方で、会話は長く、費用がかかり、時間がかかります。これはしばしば、明確でタイムリーな結果を生み出すのに苦労し、企業の状況でしばしば嘆かれる「分析麻痺」と呼ばれるものや、オスカー・ワイルドに帰せられることがある「社会主義は多くの夜を要する」という不満を引き起こします。

🇺🇸一方で、熟議はしばしば包括的であることに苦労します。トピックに影響を受ける人々は、広範囲に分散しており、異なる言語を話し、異なる会話の規範を持っています。会話スタイル、文化、言語の多様性は、相互理解を妨げることがよくあります。さらに、すべての人が長時間話すことは不可能なので、会話が広範な社会的多様性を超えるためには、代表性の概念が必要です。これについては後述します。

🇺🇸おそらく、これらのアプローチのすべての基本的な制限は、*ブロードキャスト*（多くの人が1つの声明を聞くことを可能にする）の方法が劇的に改善された一方で、*ブロードリスニング*（1人がさまざまな視点を熟考することを可能にする）は非常に高価で時間がかかるということです。経済学のノーベル賞受賞者であり、コンピュータ科学の先駆者であるハーバート・サイモンは、「情報の富は注意の貧困を生み出す」と述べています。注意の制約は、豊かさと包含性に対して潜在的に厳しいトレードオフを課す可能性があります。

🇺🇸様々な戦略が、歴史的にも最近でも、これらの課題に対処するために使用されてきました。代表者は、さまざまな方法で会話のために選ばれます。これには、以下の方法が含まれます。
🇺🇸1. 選挙：キャンペーンと投票プロセスを使用して、地理的または政党グループに基づいて代表者を選出します。これは政治、労働組合、教会などで最も一般的に使用され、広範な参加、合法性、専門知識をもたらす利点がありますが、しばしば堅苦しく高価です。
🇺🇸2. ソーティション：人々の集まりがランダムに選ばれます。時にはチェックや制約があり、グループ間のバランスを保つために使用されます。これは主にフォーカスグループや調査で使用され、低コストで合理的な正当性と柔軟性を維持しますが、専門知識を犠牲にしたり、補完する必要があり、参加者も限られます。
🇺🇸3. 管理：一定の人々が官僚的な割り当て手続きに基づいて選ばれ、異なる関連する視点や利害関係者を代表するために選ばれます。これは、ビジネスや専門組織で最も一般的に使用され、比較的高い専門知識と柔軟性を低コストで持っていますが、正統性と参加度が低い傾向があります。


🇺🇸一度熟議の参加者が選ばれて到着すると、意味のある相互作用を促進することは同様に重要な課題であり、それ自体が科学です。コミュニケーションのモードやスタイルに関係なく、すべての参加者が完全に聞かれるようにするには、アクティブな包含、ターンテイキングの注意深い管理、アクティブなリスニングの奨励、さらには聴覚と視覚のコミュニケーションスタイルの異なる能力の翻訳と適応を含むさまざまな技術が必要です。これらの戦略は、包括的で民主的なガバナンスの試みに影響を与えることが多い「構造のない専制」を克服するのに役立ちます。ここでは、公正でない非公式な規範や支配の階層が包括的な交換の意図を上回る場合があります。

🇺🇸包含性に対するいくつかの課題は、近年の技術によってかなり改善されています。物理的な移動距離は、熟議に対する深刻な障害でした。電話会議やさらにビデオ会議により、この課題は大幅に緩和され、さまざまな形式の遠隔/仮想会議が難しい議論の場としてますます一般的になっています。

🇺🇸同様に、インターネットを介した文章の形式への包括的な取り込みも進んできました。これには、電子メール、メッセージボード/ユーズネット、ウェブページ、ブログ、特にソーシャルメディアが含まれます。これらは、友人の「いいね」や「リポスト」による（実質的な）人気投票やウェブサイトのランキングによって、限られた注意を割り当てるためのさまざまな代替的なアプローチを提供しており、編集プロセスによって課されるネットワーク構造に重要な変化をもたらしています。これらは、過去に話すことができなかった多くの人々を含んでいるが、注意を割り当てるという課題は依然として存在し、これらのメディアの多くは文脈や思慮深いファシリテーションを欠いているため、私たちが以前に強調した「誤情報」、「ディスインフォメーション」、そして豊富な資源を持つ行為者による洪水などの問題が引き続き発生しています。





🇺🇸### 明日の会話


🇺🇸最近のさまざまな進歩により、これらのトレードオフのフロンティアを押し戻すことが始まり、より効果的なネットワーク共有が可能になりました。熟議の豊かな対面共有と、より包括的なソーシャルメディア形式のより思慮深くバランスの取れたコンテキスト化されたモデレーションが可能になりました。

🇺🇸「View from YuShan」の章で議論したように、台湾で最も成功した例の1つは、vTaiwanシステムです。このシステムは、英語で「Pol.is」と呼ばれるOSSを活用しています。このプラットフォームは、Xなどのソーシャルメディアサービスといくつかの特徴を共有していますが、包括的なファシリテーションの原則を注意配分とユーザーエクスペリエンスに抽象化しています。Xと同様に、ユーザーはプロンプトに対して短い回答を提出します。ただし、他のコメントを増幅または応答するのではなく、これらを単純に賛成または反対の投票として扱います。ユーザーの視点はクラスタリングされ、共通の態度のパターンが強調されます。これらの異なる意見グループの視点を強調する代表的な声明が表示され、ユーザーは会話のキーパースペクティブを理解することができます。また、それ以外に分かれるラインを横断する意見も表示されます。進化する会話に対応して、ユーザーはさらに橋渡しとなる視点を提供したり、既存の立場を明確にしたり、まだ顕著ではない新しい意見グループを引き出したりすることができます。


🇺🇸Pol.isは、先駆的な多元技術者であるアビブ・オヴァディヤとルーク・ソーバーンが「集合的な応答システム」と呼ぶものや他の人々が「ウィキサーベイ」と呼ぶものの顕著な例です。他の先駆的な例には、All Our IdeasやRemeshなどがあり、ユーザーエクスペリエンス、オープンソースの程度、その他の特徴に関してさまざまなトレードオフがあります。これらのシステムが共有しているのは、参加型でオープンでインタラクティブな社会メディアの特徴と、思慮深いリスニングを促進し、会話のダイナミクスの理解と共有された意見やおおよその合意点の出現を慎重に促進する特徴を組み合わせていることです。このようなシステムは、ライドヘイリングアプリケーションの規制や主要な大規模基金モデル（例：AnthropicのClaude）の方向性など、ますます重要な政策や設計の決定を行うために使用されてきました。また、私たちが上記で強調したXコミュニティノートなどの関連アプローチにも重要な役割を果たしています。これらのアプローチは、さらに広範囲に及び、影響力も大きくなっています。

🇺🇸同じ目標を持つアプローチの一つは、対面での会話に焦点を当てながら、洞察がネットワーク化され、共有される方法を改善することを目指しています。このカテゴリーでの代表的な例は、マサチューセッツ工科大学の建設的コミュニケーションセンターとその市民社会の協力者であるCorticoとの共同開発によるアプローチです。これらは、本書の自由の部分で議論したアイデンティティと関連性のプロトコルと自然言語処理の組み合わせを使用して、難しいトピックに関する記録された会話を保護し、プライベートに保ちながら、これらの会話を横断し、さらなる議論を引き起こし、コミュニティメンバーによって強調され、政策立案者や大学管理者を含む広い公衆にも示される洞察を浮かび上がらせることができます。StoryCorpsやBraver Angelsなどの組織も、異なる程度の洗練度を持つ関連ツールを使用しており、数百万人に届いています。

🇺🇸もう一つのより実験的な取り組みは、「没入型共有現実」で強調したアプローチと重なります。これは、遠隔熟議の豊かさを実際の対面に近づけることを目指しています。最近の劇的な例は、MetaのCEOであるマーク・ザッカーバーグと有名なポッドキャストホストであるレックス・フリードマンの会話でした。彼らは仮想現実の中で、お互いの微細な表情を感じることができました。より重要な例としては、ポータルズ・ポリシング・プロジェクトがあります。このプロジェクトでは、警察の暴力の影響を受けた都市に貨物コンテナが現れ、物理的および社会的距離を超えた暴力の経験を豊かなビデオベースの交流で共有することができました。他の有望な要素には、高品質で低コスト、そしてますます文化的な意識を持つ機械翻訳ツールの普及、および自然言語の文から価値を総合し、共通の基盤を見つけるための類似システムの活用に向けた取り組みが含まれます。


🇺🇸### 増強された熟議のフロンティア


🇺🇸これらのより野心的な実験の一部は、特に大規模言語モデル（LLM）を活用することで、これまで想像するのが難しかった質とスケールの熟議を可能にする、将来を指し示し始めます。

🇺🇸最も明らかな方向の1つは、Pol.isやCommunity Notesのようなシステムが、現代のグラフ理論とLLM（Large Language Models）でどのように拡張されるかです。例えば、「Talk to the City」というプロジェクトは、LLMを使用して、グループの意見を特徴付ける文のリストを対話型エージェントに置き換え、パースペクティブを感じることができます。まもなく、参加者が短い発言や上下の投票に制限されることなく、会話に対して自己を完全に表現することが可能になり、モデルがこの会話を要約し、他の参加者が参加できるようにすることが確実に可能になるでしょう。モデルは、共通の投票だけでなく、表明された立場に対する自然言語の理解と応答に基づいた大まかな合意の範囲を探すのにも役立つことができます。

🇺🇸さらに、現在の集団応答モデルに関する議論は、荒い合意の領域を特定することに焦点を当てていますが、もう一つの強力な役割は多様性と生産的な対立の再生を支援することです。一方で、彼らは歴史的な仮定やアイデンティティの決定論的な機能ではない方法で異なる意見グループを特定するのに役立ち、これらのグループがお互いを見つけ、自分たちの視点に基づいて組織化することを可能にするかもしれません。他方で、多様な支持を持つ合意の立場を表すことで、既存の分裂を強化しない新たな対立を生み出す多様な反対意見も生み出すことができ、それに基づいて組織化することを可能にするかもしれません。要するに、集団応答システムは、対立をダイナミックにマッピングし進化させることにおいて、それを生産的にナビゲートするのと同じくらい重要な役割を果たすことができます。

🇺🇸同様の精神で、コミュニティノートのデザインの要素を活用し、ソーシャルメディアのダイナミクスをより包括的に再構築することを想像することができます。現在のシステムはプラットフォーム全体で意見を一つのスペクトルに並べていますが、プラットフォーム内のさまざまなコミュニティの範囲をマッピングし、ブリッジングベースのアプローチを利用してノートだけでなく、最初に注目すべきコンテンツを優先することも想像できます。さらに、ブリッジングはプラットフォーム全体だけでなく、さまざまなスケールや交差するグループに適用することができます。自分が所属しているさまざまなコミュニティ（宗教コミュニティ、地域コミュニティ、政治コミュニティ）の間でブリッジングされ、共有されるフィード内の異なるコンテンツが強調され、コンテキストと共通の知識と行動が強化される未来を想像することができます。

🇺🇸社会生活のこのようなダイナミックな表現は、より深い熟議のための参加者の選択と代表のアプローチを劇的に改善することもできます。例えば、対面または豊かな没入型の共有現実の中で。関連する社会的な違いをより豊かに考慮することで、地理的な要素や単純な人口統計やスキルだけでなく、代表されるべきグループとしてのアイデンティティの交差点の豊かさを基にした包括性と代表性の考慮の基盤として使用することが可能になるかもしれません。このように定義された選挙区は、選挙に参加することもできますし、または抽選の代わりに、既知の社会的なつながりや所属に基づいて、最も代表から外れた参加者がどれだけマージナル化しているかを最小化する参加者の集合を選ぶためのプロトコルを考案することもできます。このようなアプローチは、抽選、行政、選挙の利点を同時に実現することができます。特に、投票の章で議論するリキッドデモクラシーのアプローチと組み合わせる場合です。


🇺🇸場合によっては、表現のアイデアをさらに根本的に再構築することも可能かもしれません。LLMは、前の章で議論したように、個々の人のアイデアやスタイルをますます正確に模倣するように「微調整」することができます。しかし、このアプローチには個々の人間に特別なものはありません。それは単にテキストの一部に基づいています。人々のコミュニティのテキストをモデルにトレーニングすることを想像することができます。その結果、一人の人物の視点を表現するのではなく、比較的直接的な集団の代表として機能することができます。おそらく、そのグループを代表する人の裁量の補完やチェックとしての役割を果たすことができるでしょう。


🇺🇸&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;高度なAIシステムにおける審議は望ましいものであり、人間に合わせたAIを理解するために関連しています。OpenAIの*Democratic Inputs*[^1]イニシアチブは、AIシステムの審議と遵守のための実験的な民主的プロセスを探求することを目指しています。初期の実験では、人間とAIのペア間の議論も披露されました[^3]。Anthropicもまた、*Constitutional AI (CAI)*による別の取り組みを探求しており、約1000人の個人がAIシステムのための憲法を起草しました。このような審議は、民主的なプロセスが民主的なAIにどのように影響を与えるかを明らかにするために行われました。Claudeも、国連の世界人権宣言などの憲法に触発されたCAIを利用しています。Polisは、Anthropic OpenAIとAI Alignment Assembliesが使用する主要な審議プラットフォームです。


🇺🇸最も大胆なのは、このアイデアが生きている人間を超えて広がる可能性があるということです。哲学者ブルーノ・ラトゥールは、彼の古典的な著書「物の議会」で、川や森などの自然の特徴も政府に代表されるべきだと主張しました。もちろん、課題はこれらがどのように話すことができるかです。LLMは、これらのシステムの状態を科学的な尺度から「ロラックス」という種の存在に翻訳する方法を提供するかもしれません。ドクター・スースの架空の生物であり、木や動物たちが自分自身のために話すことができない存在です。同様のことが、キム・スタンリー・ロビンソンの「未来省」のような未来の世代にも起こるかもしれません。良いことか悪いことかは別として、このようなLLMベースの代表者は、ほとんどの人間が追いつけない速さで熟議を行い、その後、要約を人間の参加者に伝えることができるかもしれません。これにより、個々の人間を含む熟議が可能になり、自然言語の交換のスタイル、速度、スケールも可能になるでしょう。


🇺🇸### 熟議の限界


🇺🇸自然言語の中心性は、人間の相互作用において非常に重要であるため、その厳しい制約を忘れがちになることがあります。単語は数字よりも豊かなシンボルかもしれませんが、それらは人間の感覚体験の豊かさに比べてほんのちりほどのものです。また、固有感覚については言及しません。単語はできることよりもできないことの方がはるかに多いです。感情的な真実があるとしても、共通の行動や経験においては、言葉の交換よりもはるかに深い注意を形成することが情報理論的に論理的です。したがって、どれだけ熟議が進んでも、すでに議論したよりも豊かな協力の形態には代わることはできません。


🇺🇸さらに、反対側でも、話し合いには時間がかかります。私たちが説明する洗練されたバージョンでも、多くの決定は熟議が完全に進むのを待つことができません。特に、大きな社会的距離を埋める必要がある場合は、プロセスが一般的に遅くなります。以下で議論する他の協力のアプローチは、多くの場合、タイムリーな決定の必要性に対処するために必要とされるでしょう。


🇺🇸さらに、議論の遅いペースを克服するための方法の多く（例：部分的に「in silico」熟議を行うためにLLMsを使用する）は、会話のもう一つの重要な制約を示しています：他の多くの方法はしばしばより簡単に透明化され、したがって広く合法的とされます。会話が入力を受け取り、出力を生成する方法は、人々の間で行われる場合でも、機械で行われる場合でも、完全に説明するのは難しいです。実際、自然言語を機械に入力し、機械の指示を生成することを、より洗練された非線形の投票の形態と考えることもできます。しかし、下で議論する行政と投票のルールとは対照的に、この変換がどのように行われるか、そしてそれを共通の行動の基盤とするための共通の理解と合法性を実現することは非常に困難かもしれません。したがって、他のシステムから生じる議論の方法と観察されるチェックは、長い間重要な役割を果たすでしょう。

🇺🇸さらに、民主的なプロセスにおける審議は、人間が実際により能力のあるLLM（スケーラブルな監視）を実際に調査する能力によっても制限されています。これは、監督が十分でないため、モデル評価者にとって独自の制約をもたらします。また、LLMは盲目的に指示に従うことが示されており、これはAIシステム内での民主的プロセスを損なう要因となる可能性があります[^2]。


🇺🇸さらに、熟議は時には分裂を克服し、真の「共通の意思」に達するのを助ける理想化されることもあります。しかし、重なり合う点やおおよその合意点に達することは共同行動にとって重要ですが、多様性の再生と生産的な対立も燃料となり、将来の熟議に生産的な入力を確保するために必要です。したがって、熟議と他の協力モードとのバランスを常に考慮する必要があります。先述のように、生産的な対立への刺激と爆発的な対立からの解決への関心も同様に重要です。

🇺🇸[^1]: Tyna, Eloundou（OpenAI）et,al. AIへの民主的な入力、（2023）。https://openai.com/blog/democratic-inputs-to-ai

🇺🇸[^2]: David Glukhov、Ilia Shumailov、Yarin Gal、Nicolas Papernot、Vardan Papyan（2023）。LLM検閲：機械学習の課題またはコンピュータセキュリティの問題？https://arxiv.org/abs/2307.10719

🇺🇸[^3]: Geoffrey Irving、Paul Christiano、Dario Amodei「AIへの民主的な入力」、(2018)。https://openai.com/research/debate
