🇺🇸協力技術と民主主義


🇺🇸この本は、多元主義を実践的に示し、説明するために作成されました。そのため、このセクションで説明する多くのツールを使用して作成されました。テキストは、オープンソースのコーダーがソフトウェアのバージョンを管理するために使用するGitプロトコルを使用して保存および更新されました。テキストは、クリエイティブ・コモンズ0のライセンス体制の下で自由に共有されており、ここに含まれるコンテンツに対するいかなる権利もコミュニティには保留されておらず、自由に再利用することができます。執筆時点では、世界中の多様な専門家がテキストに貢献し、出版前には桁違いの数の専門家が貢献することが予想されており、私たちのクリエイティブ・コラボレーションの章で説明する実践を体現しています。

🇺🇸コミュニティによって、テキストの変更は、下記の投票手続きと予測市場の組み合わせを使用して、集団的に承認されました。寄稿者は、コミュニティ通貨とグループアイデンティティトークンを使用して認識され、それが本の投票と優先順位付けに使用されました。これらの優先順位は、これらの課題に取り組んだ人々によって受け取られる数量的な認識を決定しました。論争のある問題は、ディスカッションと投票の章で説明するツールの組み合わせによって解決されました。本は、コミュニティによって翻訳され、私たちの管理の章で議論する多言語間およびサブカルチャーの翻訳ツールの多くによって補完されました。

🇺🇸本の出版プロセス中の財務ニーズをサポートするために、私たちは「市場」の章で説明するいくつかのツールを利用しました。部分的な共同所有と多元的な資金調達を含みます。私たちは、本のアイデアを世界中の観客とコミュニケーションし、探求するために、「没入型共有現実」の章からの技術を利用することを望んでいます。

🇺🇸出于所有这些原因，当您阅读本书时，您既在了解这些想法，又在评估它们的价值，并体验它们在实践中所能创造的东西。如果您对这些内容感到鼓舞，尤其是批判性地，我们鼓励您通过提交更改的git pull请求或与众多贡献者之一联系，成为社区的一部分，为这份文档及其所有翻译的持续发展做出贡献。我们希望尽可能多的对这项工作的批评都能受到开源宣言“那就修复它！”的启发。


🇺🇸</br>

🇺🇸人権オペレーティングシステムは基盤ですが、ほとんどの人にとってシステムのポイントは、それの上に構築されるものです。人権の基盤の上には、自由民主主義社会がオープンな社会、民主主義、福祉資本主義を運営しています。オペレーティングシステムの上には、顧客が生産性ツール、ゲーム、さまざまなインターネットベースのコミュニケーションメディアを実行します。この章では、前のセクションの多元社会プロトコルの基盤の上に構築できるコラボレーションテクノロジーを説明します。

🇺🇸本書のこのセクションを「民主主義」と題していますが、私たちが説明する予定の内容は、国家の統治システムとしての民主主義の一般的な説明をはるかに超えています。 代わりに、基本的な社会プロトコルの上にPluralityを構築するためには、アプリケーションが協力と協力を促進するさまざまな方法の全範囲を探求する必要があります。 しかし、これらのフレーズでも重要な点が見落とされています。それは、一緒に働くことが、個々に働く部分が別々に作成できるものよりも大きなものを作り出す力です。

🇺🇸数学的には、このアイデアは「超モジュラリティ」として知られており、アリストテレスの「全体は部分の合計よりも大きい」という古典的なアイデアを捉えています。私たちが多様性に重点を置いているため、「大きい」という意味は文脈によって異なり、個人やコミュニティの規範や価値によって定義されます。さらに、私たちの焦点は、人々やグループそのものではなく、それらを通り抜けて分離する織物、社会的な違いにあります。したがって、この本のこの部分で説明するのは、テクノロジーが社会的な違いを超モジュラリティにエンパワーする方法、あるいはより口語的には「多様性を超えた協力」の方法です。

🇺🇸この章では、本書のこの部分の残りのフレームワークを示し、多様性を横断した協力がなぜ基本的で野心的な目標であるかを強調します。次に、深さと広がりのスペクトルに基づいて追求できるさまざまなドメインを定義します。次に、早すぎる最適化や混沌な実験の危険を回避するための設計のフレームワークを強調します。しかし、多様性を横断した協力の潜在能力を活用することは、将来の協力に利用できる多様性を減らすリスクも伴います。これを防ぐために、私たちは多様性の再生の必要性について議論します。この章では、この部分の各後続章で続く構造について説明します。

🇺🇸### 多様性を超えた協力：約束と課題

🇺🇸なぜ私たちは多様性を通じた協力に焦点を当てているのでしょうか？ 答えは自然に多様であるでしょう。 私たちの心に触れた説明の1つは、スタートレックの創造者であるジーン・ロッデンベリーが説明した「無限の多様性と無限の組み合わせ」のヴァルカン哲学に由来しています。この哲学は、最も一貫したテーマが最初は対立的な「異星人」との遭遇であり、最終的には相互の成長につながるものでした。

🇺🇸(A)...美、成長、進歩はすべて異なるものの結合から生じるという信念です。調和は不和と同様に、少なくとも2つの異なる音符の存在を必要とします。人類の兄弟愛は、本質的な違いを楽しむことと、類似点を認識することに基づく理想です。円と三角形が結合して中央に宝石を生み出し、言葉と音楽の結合が歌を生み出し、結婚の結合が子供を生み出します。

🇺🇸生命の最も基本的な要素は、おそらく生存と繁殖です。多様性を超えた協力は、その両方の核心にあります。生存するためには、異なるものとの致命的な衝突を避けなければなりません。一方、繁殖するためには、特に近親交配を避けるために、異なるものが一緒にならなければなりません。

🇺🇸これらの基本的な要素を超えて、芸術、哲学、科学のほとんどすべての偉大な成果は、驚くべき異なる要素の統合から生まれ、または構成されています。世界中の宗教や歴史を通じて、異なる要素を超えて平和と協力を実現した人々を称えてきました。しかし、より実践的で数量的な方向性を持つ人々にとって、おそらく最も説得力のある証拠の一つは、経済学者オデッド・ガロールが彼の「人類の旅」で普及させた発見です。彼は、長期的な比較経済発展を図るクアムル・アシュラフとの共同研究を基に、経済成長の最も堅牢で基本的な要因は、社会の多様性の潜在能力を生産的かつ協力的に活用する能力であると主張しています。

🇺🇸主に測定の理由から、ガロールは人類の集団間の遺伝的多様性に焦点を当てています。今日、「多様性」という言葉は、特に現在の世界で特に文化的に優位なアメリカのような社会で歴史的に組織化された抑圧の次元を指定するために多くの文脈で使用されています。しかし、多様性にはさまざまな形があります。
🇺🇸宗教と信仰心：世界中のほとんどの人々の形而上学的、認識論的、倫理的な視点には、世俗主義、不可知論、無神論の形態を含む多様な宗教的な実践が中心となっています。
🇺🇸* 管轄範囲：人々は、国家、州、都市などの範囲内で市民権を持っています。
🇺🇸* 地理的なタイプ：人々はさまざまな地理的な地域に住んでいます。田舎と都市、国際都市と伝統的な都市、異なる気候パターン、地理的な特徴への近さなどがあります。
🇺🇸* 職業：大多數人花費了他們生命中的大部分時間在工作上，並且通過職業、手藝或貿易來定義他們身份的重要部分。
🇺🇸* 組織：人々は、雇用主、市民団体、専門グループ、スポーツクラブ、オンラインの興味グループなど、さまざまな組織のメンバーです。
🇺🇸* 民族語言學：人們使用各種語言並將自己與或被他人認定為與這些語言群體或與這些語言相關的歷史有關的“民族”群體。
🇺🇸* 人種、種姓、部族：多くの社会では、実際のまたは想像上の遺伝的および家族的起源に基づく文化的な集団が存在し、これらの特徴に基づく深刻な紛争や抑圧の遺産を考慮して、集団の自己および社会的な認識を一部形成しています。
🇺🇸* イデオロギー：人々は、暗黙的または明示的に、さまざまな政治的および社会的イデオロギーを採用し、それ自体が社会的文脈によって大きく異なるスキーマに従って組織されます（たとえば、「左」と「右」は一部の文脈での主要な次元ですが、宗教的または国民的な出自の分断が他の文脈ではより重要かもしれません）。
🇺🇸* 教育：人々はさまざまな種類とレベルの教育の達成度を持っています。
🇺🇸* 認識論/分野：教育訓練の異なる分野は思考を構造化します。例えば、人文科学者と自然科学者は通常、異なる方法で知識にアプローチします。
🇺🇸* 性別と性的指向：人々は、生殖機能に関連する身体的特徴、それに関連する社会的な認識や自己認識、およびこれに関連する親密な関係のパターンにおいて異なる。
🇺🇸* 能力：人々は、自然な能力、習得した能力、知性、課題において大きく異なります。
🇺🇸* 世代：人々は年齢や人生経験によって異なります。
🇺🇸* 物種：上記のほとんどは、私たちが人間についてのみ話していると仮定していますが、私たちが議論するいくつかの技術は、人間と他の生命形態や無生物の自然界とのコミュニケーションと協力を促進するために使用されるかもしれません。これは明らかに内部的にも人間の生活から豊かに多様です。

🇺🇸さらに、私たちは繰り返し強調してきたように、人間のアイデンティティはこれらの多様性の形式の組み合わせと交差によって定義されます。単純なDNAの四塩基対の構成要素が生命の多様性を生み出すように、単なる蓄積ではなく。

🇺🇸協力は多様性を超えた協力がなぜ重要なのかという2つの基本的な理由に戻りましょう。まず、防御的/保護的な側面では、多様性は生活の一貫して存在する特徴です。それが失敗すると、しばしば暴力的で破壊的な紛争につながります。第二に、ポジティブ/生産的な側面では、美、成長、進歩はすべて、主に多様性を超えた協力から生じます。

🇺🇸しかし、歴史が教えることは、多様性を超えた協力は困難であるということです。社会的な違いは通常、目標、信念、価値観、連帯感/愛着、文化/パラダイムにおいて異なる方向に進むものです。信念や目標の単純な違いだけであれば、情報を共有したり、意見の相違を認めたりすることで、多くの信念の違いを乗り越えることができます。また、客観的な状況の共通理解に基づいて、目標に関する妥協も比較的簡単です。しかし、価値観はより困難であり、両者が譲歩したり容認したりすることをためらうものです。

🇺🇸ただし、最も困難な違いを埋めるのは、通常、意味付け（文化）の同一性/愛着のシステムに関連するものです。連帯感と愛着は、自分が同盟国や共通の運命や利益を共有していると感じる他の人々に関連しており、自分が誰であり何であるかを定義するグループです。文化は、私たちが他の任意のシンボルに意味を付けることを可能にする意味付けのシステムです。言語は最も単純な例ですが、文化的な文脈によって、あらゆる種類の行動や行動が異なる意味を持つことがあります。

🇺🇸連帯感と文化は、情報や目標に関する具体的な合意ではなく、コミュニケーション、相互理解、そして他の人をパートナーとして扱う能力の妨げとなるため、非常に困難です。抽象的な意味で信念や価値観に関連している一方で、実際の生活では、連帯感と文化はこれらよりも前に存在します。私たちは、家族や私たちを守ってくれる人々について意識し、意識的にどのような意見を持つかやどのような目標を持つかを考える前に、コミュニケーションを学びます。そのため、これらは基盤となるため、安全に調整や変更するのが最も困難であり、通常は共有の人生経験や強力な親密さが必要です。


🇺🇸異なるものを乗り越える難しさを超えることは、重要な危険も持っています。協力のために異なるものを結びつけることは、彼らの潜在能力を利用する一方で、将来の潜在能力を減少させることもあります。これは、紛争に対する保護として望ましいかもしれませんが、将来の多様性の生産能力にとって重要なコストです。グローバリゼーションが貿易による利益をもたらす一方で、料理の多様化などの利益をもたらす一方で、文化の均質化をもたらし、将来のそのような利益の機会を減少させる可能性があるというのは、古典的な例です。したがって、多元主義における重要な関心事は、多様性を横断した協力を活用するだけでなく、多様性を再生することです。多様性を活用する過程で、新しい社会的な違いの形成によっても補充されるようにすることです。


🇺🇸非常に自然な類推は、エントロピー系に対して行われます。 「低エントロピー」のシステムは、異なる部分から成ることが少ない、例えば異なる熱の領域や大気中に豊富に存在する酸素と反応していない複雑な炭化水素などです。 「エネルギー」を生み出すためのすべてのシステムは、この低エントロピー（「多様性」）を利用して仕事を生み出します。このようなシステムはまた、爆発（「紛争」）を通じた「制御されていない」熱の放出を回避する利点もあります。ただし、このような低エントロピーの使用は、その源を排除するため、常に新しい「パワー」の源を探し続けることになります。再生可能なエネルギー源に基づく「再生可能経済」に向けた取り組みは、少なくとも一時的にこの罠を回避するために、低エントロピーの源が常に補充されることを保証することを目指しています。同様に、私たちは既存の多様性を利用しながら新しい多様性を再生産する再生可能な多元主義を目指さなければなりません。

🇺🇸### 深さ-幅スペクトル

🇺🇸協力と多様性の緊張関係のため、自然に異なるトレードオフをするアプローチの範囲が期待されます。いくつかのアプローチは、深い豊かな協力を可能にすることを目指していますが、その代償として小さなおよび/または同質のグループにこの協力を制限します。これについてどの程度定量化するか、どの程度意味があるかについては後で戻ってきますが、参加者の基準に従って、固定された参加者の集合に対する協力の「深さ」は、彼らが個別に作成できるものの合計に比べてどれだけ大きいかを大まかに考えることができます。愛や他の深いつながりの関係は、生活、意味、繁殖に基盤を提供する変換を可能にするため、参加者が個別には知り得なかったものの中でも最も深い関係の一部です。しかし、通常は共通の要素が多い小さなグループに限定されています。

🇺🇸他のアプローチは、非常に多様で大規模な人々や組織のコレクションを含む広範な協力を可能にすることを目指していますが、その代償として協力は薄く浅くなります。規模と数は重要ですが、広がりは社会的および文化的な距離の観点から理解されるべきです。広範なアプローチは通常協会と協力を妨げる要素を超えて高度に包括的であることを目指しています。







🇺🇸Pluralityの目標は、このトレードオフを緩和し、任意の多様性のレベルにおいてより大きな協力を可能にすること、または任意の協力の深さにおいてより大きな多様性を可能にすることです。実際、私たちは深さと広がりの完全なスペクトルが存在すると考えています。経済学者はしばしば「生産可能性フロンティア」（PPF）によって技術を説明し、緊張関係にある2つの望ましい事物の現在可能なトレードオフを示しています。同様に、図には協力の広がりと深さのPPFが示されており、フロンティア上のさまざまなポイントには、これらのポイントを具現化する現在の技術と開発中の技術の領域がラベル付けされています。本書のこの部分の残りの章では、これらのポイントを探求しています。Pluralityの目標は、このフロンティアを各ポイントで外側に押し出すことです。

🇺🇸<img src="https://raw.githubusercontent.com/pluralitybook/plurality/main/figs/PPF.png" width="100%" alt="多元主義の目標である、協力の幅と深さのトレードオフを表す生産可能性フロンティア上のポイントを外側に押し出すこと。">

🇺🇸政治学において、このトレードオフを示す一つの例があります。それは、民主主義政体における熟議の価値と投票の価値に関する議論です。高品質な熟議は、伝統的には小さなグループでのみ実現可能であり、そのためには代表的な政府選挙や抽選（ランダムに参加者を選ぶこと）など、より大きな人口を代表する小さなグループの選択プロセスが必要とされています。しかし、これによりより豊かな協力、参加者の視点のより完全な開示、そしてより良い最終的な集団的な選択がもたらされると信じられています。一方、投票は、より大きく多様な人口をより低いコストで関与させることができますが、各参加者が予め決められた選択肢の中から自分の意見を表明するという形式（通常は同意）で、自分の視点を薄く示すというコストがかかります。


🇺🇸しかし、「熟議的」民主主義と「選挙的」民主主義の支持者の間での議論はあるものの、これらはスペクトル上の2つのポイントに過ぎず、そのスペクトルの端点をさえ代表しているわけではありません。対面での熟議がどれほど豊かであっても、それはチームビルディング（例：軍隊）や長期的な親密な関係の構築と比べて、共有、つながり、共通の目的とアイデンティティの構築には遠く及びません。また、投票によって数億人が意思決定に参加できる一方で、それは非人間的なグローバル化した市場が日常的に行っている社会的な境界を越えることはありません。これらの形式はすべてトレードオフがあり、これまでにどのように航海してきたか、これらが時間とともに改善されてきた方法（例：ビデオ会議の登場）や将来的にどのように航海するかの多様性は、希望の源であり、共同開発がこれらのトレードオフを根本的に改善し、過去よりも広範な社会的な違いを持つ人々とのより豊かな協力を可能にすることができることを示しています。


🇺🇸目標、利用可能性、および多極性

🇺🇸  しかし、このトレードオフを「改善」することを目指すためには、改善と見なされるものについて少なくとも何かを明示する必要があります。  コラボレーションを良くしたり意味のあるものにするのは何ですか？  社会的な違いと多様性は具体的には何を構成していますか？  どのように両方を測定できますか？


🇺🇸経済学や数量的な分野などで特に一般的な視点の一つは、進歩を判断するために、グローバルな「客観的」または「社会的な福祉」の関数を明示するべきだと主張することです。もちろん、社会生活の無限の可能性の前では、そのような基準を明示しようとする試みは、未知の領域に墜落し、おそらく知り得ない領域に到達する運命に瀕しています。Pluralityを追求する際に、このような基準を野心的に適用するほど、それはより堅牢ではなくなります。なぜなら、より大きな違いを超えて他者とつながるほど、初期の良いビジョンの不備を実感する可能性が高くなるからです。世界の形について学ぶ前に、このような基準を明示することを強調することは、早期最適化につながり、すべての悪の根源とされています。

🇺🇸世界の豊かさと多様性を隠す最悪の悪は、おそらく新古典派経済学における市場の最適性に関する結論です。これは非常に単純化された仮定に依存しており、増加リターン、社会性、情報の不完全性、有限合理性などの問題を扱う社会資源管理システムを見つける試みをショートカットするためにしばしば使用されてきました。次の章で明らかになるように、これらの特徴に敏感な社会システムを構築する方法についてはほとんど知りませんし、それに対してさえほぼ最適な方法を知りません。これは、単純な善の概念を追い求める欲望が、多元主義の志向を追求するのに役立つだけでなく、それから私たちを誘惑する理由を示しています。私たちは、本当に求めているものではなく、説明しやすく簡単に達成できるものを最大化しようと誘惑されることがあります。

🇺🇸最適化、特に「社会福祉関数」の追求は、もう一つの落とし穴を持っています。「神を演じる」ということです。社会福祉を最大化するには、「どこからでも見る」という視点を持ち、誰もが利用できる普遍的なレベルで条件を影響できると想像する必要があります。私たちは皆、特定の人々やコミュニティのために行動し、自分たちが誰であり、どこにいるかに制約された目標や可能性を持っています。私たちは他の力のネットワークの一部であり、一緒に災害を回避できるパターンを形成することを願っています。抽象的に普遍的な視点にしか適していないツールは、ただ過大評価するだけでなく、実際にそれらを採用できる人々には魅力を持ちません。

🇺🇸同時に、反対の極端な危険も存在します。生命の特徴を模倣するデザインに単に追求し、目的や意味を感じることなく私たちの注意を引くことで、最も暗い人間の動機を満たすために利用される可能性があります。今日の世界の多くを組織する利益追求と権力闘争は、共通の善の合理的な定義には自然には奉仕しません。ニール・スティーブンソンのディストピア小説や*ブラックミラー*シリーズは、人間の価値から切り離された技術の進歩が社会的な絆を崩し、権力欲のある者が略奪し、支配し、奴隷化する罠になることを私たちに思い起こさせます。

🇺🇸仮説的なシナリオを見る必要もなく、より広範な指導的な使命なしに追求される技術の危険を認識することができます。Google、Facebook、Amazonなどの「Web2」時代の主要なオンラインプラットフォームは、現実世界の社会性の重要な要素（つまり、集合的に決定された新興権威、ソーシャルネットワーク、商業）をデジタル世界にもたらすという考え方から生まれました。これらのサービスは、世界中の数十億人に多くの重要な利益をもたらしていますが、上記で詳細に説明したように、彼らの多くの欠点と、広範な公共の目標がないまま世界にもたらした危険な状況を広範に検討してきました。私たちは、実際の多様な人々の感じるニーズを満たすツールを構築する必要がありますが、それらが存在する広範な社会的文脈と、それらの認識されたニーズを満たすことで悪化させる可能性のある紛争を無視することはできません。

🇺🇸幸運なことに、中道的で実用的な多元的な道が可能です。神の視点や地上の視点に限定する必要はありません。代わりに、私たちはさまざまな社会集団の目標を追求するツールを構築することができます。視点ごとの制約や他の平行な発展方向から発信される並行する発展について学び、つながりを持つことを常に念頭に置いています。市場の機能を社会福祉に焦点を当てて改革することを目指すことができますが、より詳細な視点を追求する人々によって明らかにされた社会的豊かさの重要な要素をモデルに追加することに基づいて常に行うことができます。また、私たちの解決策がこれらを考慮に入れないことによって少なくとも一部が失敗することを予想しています。人々が他者の内的経験に共感する豊かな方法を構築することができますが、それらのツールが審議、規制、そしてよく構造化された市場と組み合わされない場合には悪用される可能性があることを理解しています。

🇺🇸そして、私たちは常に予測できることです。私たちが作り出すつながりや解決する衝突は、多様性を超えた協力のプロセスの一部に過ぎません。成功した一歩が前進するたびに、私たちが認識できる世界にはさらに困難な多様性がもたらされ、私たち自身と私たちの願望の理解を再構築し、それらを結びつけるためにますます努力しなければなりません。このような願望は、客観的な機能を最大化することや技術の進歩や社会の豊かさを追求することの満足のいく単純さを欠いているため、それこそが追求する価値のある困難な道であるのです。*スタートレック*のスローガンに従って、*ad astra per aspera*、「逆境を経て星に向かう」という言葉、またはノーベル賞受賞者アンドレ・ジッドの言葉で言えば、「信頼を求める人々を信頼し、それを見つけた人々を恐れる」。


🇺🇸### 多様性の再生


🇺🇸しかし、上記のように、これらの落とし穴を回避し、多様性を橋渡しし、利用することに成功しても、多様性が提供する資源を枯渇させるリスクがあります。これはスペクトラムのどの地点でも、どのレベルの技術的洗練度でも可能です。家族を形成する親密な関係は、参加者を均質化し、愛を引き起こした相補性の火花を損なう可能性があります。政治的な合意形成は、政党政治のダイナミズムと創造性を損なう可能性があります。翻訳と言語学習は、他の言語や文化の微妙さへの関心を損なう可能性があります。

🇺🇸しかし、均質化は、橋渡しの必然的な結果ではありません。既存の文化を再結合し、その平均的な分断を軽減する効果があるとしても、均質化は起こらない場合もあります。その理由は、橋渡しは防御的な役割だけでなく、積極的で生産的な役割も果たすからです。科学分野の異分野間の橋渡しは、その分野の内部基準を緩和し、それによってもたらされる独自の視点を弱めるかもしれません。しかし、それは同様に、新たな同様に独自の分野の創出をもたらすかもしれません。例えば、心理学と経済学の出会いは、新たな「行動経済学」の分野を生み出しました。コンピュータ科学と統計学の出会いは、「データサイエンス」と人工知能の発展に役立ちました。

🇺🇸歴史の中で、似たような現象が現れます。政治的な分断を橋渡しすることは、過剰な均質化につながるかもしれませんが、新たな政治的な分裂の誕生にもつながることがあります。家族はしばしば子供を育てますが、彼らは親とは異なる道を歩み、新しい視点をもたらします。ほとんどの芸術や料理の革新は、既存のスタイルの「ブリコラージュ」や「フュージョン」から生まれています。[^Levi] テーゼとアンチテーゼが出会ったときに生まれる総合は、常に妥協ではなく、議論を再配置する新たな視点かもしれません。

🇺🇸これらのすべては避けられないものではなく、もちろん多くの多様性を損なう交差点の物語もあります。しかし、この可能性の範囲は、問題に注意を払いながら、協力のアプローチを設計することで、それらを活力に変えることができることを示しています。

🇺🇸### 無限多様性の中の無限の組み合わせ

🇺🇸本書のこの部分では、異なる分野間の協力のさまざまなアプローチを（完全には網羅していませんが）探求し、Pluralityのさらなる進展がこれらのアプローチを拡張し、発展させる方法について説明します。各章は、今日使用されている可能性のある最先端の技術の例を含むことで始まります。次に、その分野で一般的で新興しているアプローチの概要を説明します。その後、研究されている将来の発展の可能性と、これらのツールがPluralityに対して持つリスク（均質化など）やそれらを緩和するアプローチ、他の章で説明されているツールを利用することによるアプローチを強調します。私たちは、強調するさまざまなアプローチがPluralityの実質だけでなく、そのアプローチとの一貫性も引き出すことを望んでいます。多元的な補完的でネットワーク化された方向性だけが、多元的な未来の発展を支えることができます。


🇺🇸[^Disanalogy]: 一つの可能な非類似点は、熱力学第二法則が、長期的かつ広範囲な意味で再生が成功することは決してないということです。多様性に同じことが当てはまるかどうかははっきりしていませんが、熱力学第二法則の関連性がどれだけ長期的であるかを考えると、実用上はかなり強い類似点です。長い目で見れば、私たちはみな死んでしまいます。
🇺🇸[^Levi]: ここでLevi-Straussを引用します。
