🇹🇼熟議

🇹🇼翻訳：熟議

🇹🇼| 作者：オードリー・タン、E. グレン・ウェイル、およびプララリティ・コミュニティ
🇹🇼| 翻訳者：唐鳳 Audrey Tang、周宜蔓 Gisele Chou

🇹🇼---

🇹🇼正如我們在上文所指出的，人們對社交媒體最普遍的擔憂之一是，它時不時鞏固了現有的社會分化，形成「迴聲室效應 (Echo chamber)」，破壞人們對共同現實的認知。不論人們在多大程度上認為這是事實（相對於什麼反事實而言），都會自然而然地提出這樣一個問題：如何才能以相反的意圖來設計這些系統？在這方面最大規模的嘗試是 X（Twitter）社交媒體平臺上的「社群備註」（Community Note，前身為 Birdwatch）系統。

🇹🇼「社群備註」は通常、「事実チェック」の一種と見なされます。これにより、Xコミュニティのメンバーは、誤解を招く可能性のあるコンテンツに対して補足情報の提案をすることができます。このプロセスに参加する人々は、提案の説明を提出するだけでなく、他の人々の提案の説明に対して評価を行うこともできます。これらの評価は、評価者の全体的な視点を統計的に評価するために使用されることがあります。

🇹🇼具体的には、評価者はデータの統計分析によって見つけられた意見スペクトルの一次元上に配置されます。しかし、実際には、ほとんどのアプリケーションでは、それは西半球や多くの地域の政治的な「左右」の分裂とも対応しています。そして、同時に、ノートはコミュニティのメンバーからのサポートと、彼らのスペクトル上の立場との親和性、および立場に関係のない潜在的な「客観性」との組み合わせとしてまとめられます。客観性（全体のサポート率ではなく）が十分に高い場合、ノートは表示されます。このような多様性協力の原則に基づいてコンテンツを優先的に表示する方法は、多元宇宙の概念と一致し、毎週数億人に触れています。

🇹🇼地球上の人類の歴史において、文字はおそらく最も一般的で安定したコミュニケーションと協力の形態です。書面や口頭の形式に関わらず、友情、ビジネス、政治、科学、文化など、さまざまな分野は他の相互作用に依存していますが、アイデア、方向性、批判、感情などを交換するための言語コミュニケーションは通常、これらの相互作用の中心です。この章では、現代の対話の力と制約について探求し、多様な宇宙の拡大によって言語が前例のない多様性とコミュニケーションのエンジンになることを期待しています。

🇹🇼### 今日の対話

🇹🇼言語コミュニケーションは、人間の生活においてどこにでも存在しているため、それを分類することは非常に困難です、特に限られたスペースの中で。しかし、私たちは大まかに2つのモード（口語、書面）と、前述の2つのモードを組み合わせた第3のモード（ネットワーク化）を区別します。口語の書面要約は遠隔地で送信され、他の口頭コミュニケーションを刺激するために使用される可能性があります。

🇹🇼最も古く、クラシックで豊かで最も一般的な口頭コミュニケーションの形式は、対面での会話です。ビジネス会議や交渉は、最も重要な意思決定を行う場です。民主主義の理想化された描写は、通常、議論を指し、伝統的な部族、アテネの市場、またはニューイングランドの市庁舎で行われる議論を指しますが、投票やメディアではありません。最近公開された映画「沈黙の女たち」（Women Talking）は、この本質を見事に捉え、トラウマに苦しむコミュニティが議論を通じて共同の行動計画を達成する場面を描いています。友人、クラブ、学生、教師からなるグループは、対面での会話、意見交換、学習、成長、共通の目標の形成を通じて結束します。対面コミュニケーションには、相互作用の性質に加えて、先述のより豊かな非言語コミュニケーション要素も含まれます。参加者は物理的な環境を共有し、会話の中で他者からの多くの非言語的なメッセージを感じ取ることができます。

🇹🇼次の最も古い、最も一般的なコミュニケーション形式は、書き言葉です。口頭コミュニケーションに比べて相互作用は少ないですが、文字を通じてより広い時空を超えて情報を伝えることができます。一般的に、書き言葉のコミュニケーションは「著者」の声を捉えるものとされていますが、印刷や翻訳の助けを借りることで、文字は広く伝播されることがあります（時には世界的に）。時には数千年にわたって持続することもあり、文字情報の「放送」は野外劇場やスピーカーよりも遠くまで届くことがあります（ただし、録音された映像や音声もそれに匹敵することがあります）。

🇹🇼私たちの議論が明らかに示すように、長い間、対面での議論の豊かさと書面テキストの広範さの間には厳しいバランスが存在しています。多くの人々が、これらの要素を組み合わせるためのある種のネットワークを通じて努力してきました。このネットワークでは、対面の対話と議論はノードであり、書面はリンクです。このような例には、憲法制定や規則制定のプロセス（これらのプロセスでは、各グループが書面資料を熟議し、次の熟議に提出し、熟議の結果は別の文書を形成し、それを再び熟議に戻す）、読書会、出版物の編集委員会、フォーカスグループ、調査およびその他の研究プロセスなどが含まれます。

🇹🇼これらの多様な形式に直面する最も根本的な課題の1つは、速度と包容性の間でバランスを取ることです。一方で、対話時間が長く、コストが高く、時間がかかります。これはしばしば明確で即時の結果を生み出すことが難しい対話を意味し、企業環境ではよく「分析麻痺」と呼ばれるものです。オスカー・ワイルドからの queote によれば、「社会主義はあまりにも多くの夜を占めている」という不満があります。

🇹🇼もう一つの側面では、熟議はしばしば包括的であることが難しいです。特定の問題に影響を受ける人々は、地理的に分散しており、異なる言語や異なる会話の規範を使用しています。会話の形式、文化、言語の多様性は、相互理解を妨げることがあります。さらに、すべての人の完全な発言を聞くことは不可能ですので、広範な社会的多様性を超えた対話を行うためには、ある種の代表制度を確立する必要があります。

🇹🇼もしかしたら、これらの方法の根本的な制限は、放送（多くの人が同じ声明を聞くことを許す）は大幅に改善されているものの、広範な聴取（誰かが一連の視点を熟考することを可能にする）は非常に困難で時間がかかるということかもしれません。ノーベル経済学賞受賞者であり情報科学の先駆者であるハーバート・サイモンは、「情報の豊富さが注意力の貧困を引き起こす」と指摘しています。注意力の制約は、情報の豊かさと包括性に重大な影響を与える可能性があります。

🇹🇼これらの課題に対処するために、過去と最近ではさまざまな戦略が採用されてきました。話し合いに参加する代表を選ぶために、さまざまな方法が使用されています。これには、次のものが含まれます：

🇹🇼1. 選挙：代表を選出するための選挙と投票手続きで行われ、通常は地域または政党団体を基盤としています。この方法は、政治、労働組合、教会などで最もよく使用されており、広範な参加、正当性、専門性を持っていますが、しばしば硬直化し、高価です。

🇹🇼2. 抽選：ランダムに一組の人を選びます。時にはチェックや制限があることもあり、各グループのある種のバランスを確保するためです。この方法は、フォーカスグループや世論調査などでよく使用され、比較的低コストで合理的な正当性と柔軟性を保つことができますが、専門知識を犠牲にする（または補完する）必要があり、参加度は限定されます。

🇹🇼3. 行政管理：根據「才德」或管理決策，通過科層分配程序選出一組人，代表與此相關的各種觀點或民眾。這種方式最常用於商業和專業組織，往往具有相對較高的專業知識和靈活性，成本較低，但參與程度和正當性較為不足。

🇹🇼一旦選定参加熟議の人員並びに現場に到着した後、有意義な相互作用を促進する方法は、それ自体が重大な挑戦です。すべての参加者が、自分自身の意見を十分に表現できるようにするためには、積極的な包容、順番に発言を管理する慎重さ、積極的な聴取を奨励するなど、さまざまな能力を持つ人々のコミュニケーションスタイルや方法に対応する一連の技術が必要です。これらの戦略は、「構造のない暴政」を克服するのに役立ちます。このような暴政は、共感と民主的な統治の試みに影響を与えることがあります。なぜなら、このような状況では、不公平な非公式な規範や支配的な階級制度が、共感的なコミュニケーションの意図を圧倒するからです。

🇹🇼近年の技術の進歩により、包括性に直面する課題が大幅に改善されました。物理的な旅行の距離は、かつて熟議作業における深刻な障害でした。電話会議やビデオ会議など、さまざまな形式の遠隔/仮想会議の利用により、このような障害が大幅に緩和されました。挑戦的な議論を行うために、遠隔/仮想会議の場を活用することもますます一般的になっています。

🇹🇼インターネットを媒体とした執筆は、電子メール、掲示板、ウェブページ、ブログなどを含みます。特に、ソーシャルメディアの登場により、書面形式の包括性が拡大しました。これらのメディアは、限られた注意を分配するために、友人の投票（「いいね」や「シェア」を通じて）、ウェブサイトのランキングなど、さまざまな代替手段を提供し、過去の編集プロセスによって強制されたネットワーク構造に重大な変化をもたらしました。これらのメディアは、過去に発言することができなかった多くの人々を含んでいますが、注意を分配するという課題は依然として厳しいものであり、多くのメディアが文脈や意識的なディスカッションのガイドを欠いているため、以前に強調された「フェイクニュース」や「偽情報」、資源豊富な行為者の攻撃など、多くの問題が生じています。

🇹🇼### 明日の対話
🇹🇼	
🇹🇼最近の一連の進展により、これらのバランスを前進させることが始まりました。これにより、人々はより効果的に豊かな現場の議論をインターネットで共有することができ、より包括的なソーシャルメディアの形式に対してより慎重でバランスの取れた調整が行われるようになります。

🇹🇼正如我們在「玉山視野」中所揭示的，臺灣最成功的例子之一是 vTaiwan 系統，它利用的是英文名為 Pol.is 的開放源碼軟體。該平台與 X 等社交媒體服務有些相同之處，但在其注意力分配和使用者體驗中，實作了促進包容性的原則。與 X 一樣，使用者根據提示提交簡短回復。但他們並不對彼此的評論進行放大或回應，而是簡單地進行贊成或反對投票。然後對觀點進行分組，以突顯出共同態度的模式。能代表這些不同意見群體觀點發言，將被顯示出來，讓使用者瞭解對話中的關鍵觀點，以及「彌合」 分歧的觀點：那些跨越分歧界限且獲得贊同的看法。使用者在回應這一不斷發展的對話時，就能提出更多有助於進一步彌合分歧、闡明現有立場，或引出可能尚不突出的新意見群體的觀點。

🇹🇼著名なマルチテクノロジーエキスパートであるAviv OvadyaとLuke Thorburは、Pol.isを「集合的な応答システム」と呼んでいますが、他の人々はそれを「共同アンケート」と呼んでいます。他の先進的な例には、「私たちのすべてのアイデア」（All Our Ideas）やRemeshなどがありますが、これらはユーザーエクスペリエンス、オープンソース度、およびその他の機能の面で異なるトレードオフを持っています。これらのシステムの共通点は、ソーシャルメディアの参加型、オープン性、相互作用性を、熟考を促進するリスニング、対話のダイナミクスの理解、共通の視点とおおまかな合意の慎重な理解と組み合わせています。このようなシステムは、乗車アプリの規制やAnthropicのClaudeなどの先進的な大規模モデルの開発方向など、重要な政策や設計上の決定を行うために使用されています。同時に、これらは関連する手法を促進するための中核ともなっており、先述のXコミュニティの注釈の範囲と影響力さえも大きくなっています。

🇹🇼一種目標相似、但出発点略有異なる方法は、対面対話を中心に、見解を改善するためのネットワーキングと共有の方法です。マサチューセッツ工科大学の建設的コミュニケーションセンター（Center for Constructive Communication）は、民間社会のパートナーであるCorticoとの協力によって、このような方法の一つです。これらの方法は、私たちが「自由」の章で議論したアイデンティティと関連プロトコル、および自然言語処理技術を組み合わせています。これにより、挑戦的なトピックに関する対話の録音が保護され、プライバシーが保持されるだけでなく、いくつかの洞察が浮かび上がります。これらの洞察は、対話の中で広まり、さらなる議論を引き起こし、コミュニティメンバーからより広範な公衆（政策立案者や大学管理者を含む）に強調されます。StoryCorpsやBraver Angelsなどの組織も、異なる複雑さの関連ツールを使用しており、これらのツールは何百万人に利益をもたらしています。

🇹🇼もう一つの実験的なアプローチは、私たちが「沈浸型リアリティ共有」で強調している方法と非常に重なっており、遠隔接続での議論の豊かさを対面のレベルまで高めることを目的としています。最近の注目すべき例は、MetaのCEOであるマーク・ザッカーバーグと有名なポッドキャストホストのレックス・フリードマンの対話です。両者は仮想現実の中でお互いの微細な表情を感じることができます。より劇的ではないかもしれませんが、より意味のある例としては、「ポータル警察プロジェクト」があります。このプロジェクトでは、警察の暴力の影響を受けた都市にコンテナを設置し、物理的および社会的距離を超えて、生き生きとしたビデオコミュニケーションでその暴力を感じることができます。その他の重要な要素には、高品質で低コスト、そしてますます文化的な意識を持つ機械翻訳ツールの普及、および類似のシステムを利用して、人々が総合的な価値観を容易にし、自然言語の陳述から共通の立場を見つけることができるようにすることが含まれます。

🇹🇼### 拡張型熟議のフロントエンド

🇹🇼将来を見据えたいくつかの野心的な実験は、特に大規模な言語モデル（LLM）を活用して、広範な聴取の問題をさらに解決し、これまで想像もできなかった品質とスケールを与えることを目指しています。

🇹🇼最も明らかな発展方向の1つは、現代のグラフ理論と言語モデルを利用して、Pol.isやCommunity Notesなどのシステムを拡張する方法です。例えば、「我城對談」（Talk to the City）プロジェクトでは、言語モデルを使用して、グループの視点を記述する陳述リストを置き換える方法が説明されており、人々は対話エージェントとの対話を通じて彼らの視点を理解することができます。近い将来、参加者が短い発言や賛否投票に制限されるのではなく、対話の中で自分の意見を十分に表現し、モデルが対話内容を要約することで、他の人も参加できるようになるでしょう。モデルは、共通の投票に基づくだけでなく、自然言語の理解と応答に基づいた表明された立場の範囲を見つけるのにも役立つことができます。

🇹🇼また、現在の集団反応モデルの議論は、おおまかな共通点を明確に特定することに焦点を当てていますが、もう一つの強力な役割は、多様性と効果的な対立の再生を支援することです。一方で、それらは異なる意見グループを歴史的な仮定や身元に基づくのではなく、お互いを見つけることができるようにし、お互いの視点を組織することができるようにするのに役立ちます。他方で、異なる支持を持つ共通の立場を代表することにより、異なる反対意見も生じ、これらの反対意見は既存の分裂を強化せずに新たな対立を形成することができます。要するに、集団反応システムは、ダイナミックなマッピングと対立の進化においても同様に重要な役割を果たし、人々が対立に効果的に対処するのを支援します。

🇹🇼本著類似的精神，人們可以運用並推進像「社群備註」的設計元素，來全面重塑社交媒體動態。雖然該系統目前將整個平台上的所有意見，都排列在一道光譜上，但我們可以想象在平台上繪制出一系列的社群，並利用基於橋接的方法，不僅對備註進行優先排序，而且對首先需要關注的內容進行優先排序。此外，橋接可應用在許多不同的規模和許多交叉群體，不僅僅是平台整體。我們可以想象，在未來，饋送中的不同內容，會被突出顯示為橋接內容，向自己所屬的一系列社群（宗教、當地、政治）共享，從而在一系列社會關係中，強化脈絡、共同知識與行動。

🇹🇼このような社会生活のダイナミックな表現は、参加者の方法を表示および選択することによって、より深い議論の状態（参加や豊かな没入型の現実共有を含む）を大幅に改善することができます。関連する社会的な差異についてより豊かな説明があれば、地理的または単純な人口統計やスキルだけでなく、代表する必要があるグループとしての考慮も可能です。その代わりに、多様な属性の交差をより活用することで、包括性と代表性を考慮する基盤として機能するかもしれません。このように定義された選挙区は、選挙に参加するか、あるいは抽選に頼るだけでなく、多様な委員会を選ぶためのプロトコルを設計することによって、最大限の多様性を持つ委員会を選ぶことができます。例えば、既知の社会的関係や従属関係に基づいて参加者の集合を選ぶことで、最も周辺化された参加者が周辺化される程度を最小限に抑えることができます。このアプローチは、抽選、管理、および選挙の多くの利点を同時に実現することができます、特に、下記の投票の章で議論されているいくつかの流動的な民主的方法と組み合わせる場合です。

🇹🇼特定の場合においては、「民意代表」という概念を根本的に再構築することさえ可能です。前章で議論したように、LLMは「微調整」を行うことができ、個人の考えやスタイルをますます正確に模倣することができます。しかし、この方法は個人に限定されるものではありません。それはテキストに基づいているだけです。あるグループのテキストを基にモデルを訓練することを想像してみると、それは個人の視点を代表するのではなく、あるグループをかなり直接的に代表するものとして機能するかもしれません。また、そのグループの代議士に対する補完的な役割や制約として機能するかもしれません。

🇹🇼最大胆なのは、この考え方が原則的には人間を超えることができるということです。哲学者ブルーノ・ラトゥール（Bruno Latour）は、彼の古典的な著作「万物議会」で、自然の特徴（川や森など）が政府に代表権を持つべきだと主張しています。もちろん、課題はこれらの自然景観をどのようにして話させるかです。言語モデルは、これらのシステム状況の科学的な測定をある種の「ロラックス」として変換する方法を提供するかもしれません。ロラックスとは、スーズ博士の作品に登場する、自分自身の声を出せない木や動物のために話す神話の生物です。キム・スタンリー・ロビンソン（Kim Stanley Robinson）の「未来発展部」（Ministry for the Future）にも似たような内容があります。良いか悪いかに関わらず、言語モデルに基づく代表は、多くの人間よりも速く議論を進める能力があり、その後、人間の参加者に議論の要約を伝えることができます。これにより、議論は人間の個体だけでなく、他のスタイル、速度、規模の自然言語コミュニケーションも許容されるようになります。

🇹🇼熟議的局限

🇹🇼自然言語は人間のコミュニケーションにおける中心的な位置を占めていますが、その重大な制約を忘れがちです。文字は数字よりも豊かな記号かもしれませんが、人間の豊かな感覚体験と比べると、文字はほんの一部に過ぎません。言葉では捉えられないものは、捉えられるものよりもはるかに多いです。この文が感情的にどれだけ正しいかはともかく、理論的な論理から言えば、言語コミュニケーションで形成される注意力よりも、共同行動や経験によって形成される注意力の方がはるかに深いです。したがって、熟議の進展に関係なく、私たちがすでに議論したよりも豊かな協力形態を代替することはできません。

🇹🇼もう一つの視点から言えば、会話には時間がかかります。特に私たちが説明しているような高度なバージョンの場合でもです。多くの意思決定は、熟議が完全に終了した後に行われることができません。特に社会的な距離を超える必要がある場合、熟議プロセスは通常、遅くなります。多くの場合、タイムリーな意思決定のニーズを満たすために、私たちは後述する他の協働方法を検討する必要があります。

🇹🇼また、ディスカッションのスピードが遅いという問題を克服するための多くの方法（例えば、部分的な「シリコンベース」の熟議を行うための言語モデルの使用）が存在することも、会話の別の重要な制約を説明しています。会話が人と人の間で行われる場合でも、機械の中で行われる場合でも、入力と出力の方法を完全に記述することは非常に困難です。実際、自然言語を機械に入力し、機械が判断を生成することを、より複雑で非線形な投票形式と見なすことができます。ただし、行政や投票のルールとは異なり、この変換をどのように行うかについて合意を形成し、正当化することは非常に困難かもしれません。したがって、将来の長い期間にわたって、熟議プロセスをバランスさせ、監視するために他のシステムを活用することが非常に重要になるでしょう。

🇹🇼また、熟議は時には意見の相違を克服し、真の「共同意志」を達成するために役立つと理想化されることがあります。しかし、共同行動にとって重要なのは、重なり合いや大まかな合意を達成するだけでなく、多様性や効果的な衝突の再生を促し、活力を生み出し、将来の熟議に有益な投入を確保することです。したがって、前述のように、熟議と他の協力方法とのバランスを常に考慮し、効果的な衝突を促進することに注力する必要があります。積極的な衝突の解決や爆発的な衝突の回避と同様に。
