🇺🇸拡張された審議


🇺🇸上記で指摘したように、ソーシャルメディアに関する最も一般的な懸念の1つは、既存の社会的分断を強化し、「エコーシャンバー」を作り出して共有された現実感を損なう傾向があることです。  これがどの程度真実であるか（対事実に対して）の評価がどうであれ、これらのシステムが逆の意図で設計される可能性について自然な疑問が生じます。  これに対する最大規模の試みは、X（以前はTwitter）ソーシャルメディアプラットフォームのCommunity Notes（以前はBirdwatch）システムです。

🇺🇸<img src="https://raw.githubusercontent.com/pluralitybook/plurality/main/figs/communitynotes.png" width="100%" alt="Twitterコミュニティノート">

🇺🇸通常、「ファクトチェック」のバリアントと見なされるコミュニティノート（CN）は、Xコミュニティのメンバーが、上記のように誤解を招く可能性がある投稿について、追加の文脈情報を提案することを許可します。  このプロセスに参加する人々は、提案されたノートを提出するだけでなく、他の人が提案したノートを評価もします。  これらの評価は、統計的に評価者の全体的な視点を評価するために使用されます。

🇺🇸具体的には、評価者は意見の一次元スペクトル上に配置され、データからの統計分析によって発見されますが、実際には、西半球の多くの政治における「左右」の分裂に対応しています。その後（実際には同時に）、各ノートがコミュニティメンバーから受ける支持は、そのスペクトル上の位置といくつかの根底にある、位置に関係ない「客観的な品質」の組み合わせに帰属されます。ノートは、全体的な支持ではなく、この客観的な品質が十分に高い場合に表示されます。これは、多様性を横断する協力の原則に基づいてコンテンツを優先的に表示する方法を表しており、数億人が現在毎週接している多元主義に一致しています。


🇺🇸</br>

🇺🇸言葉は、おそらくこの惑星の人類の歴史において、書かれたものでも話されたものでも、最も一般的で一貫したコミュニケーションと協力の形態です。友情、ビジネス、政治、科学、文化など、他の相互作用の方法には頼っていますが、アイデア、指示、批評、感情などの交換は、通常、言葉によるコミュニケーションの中心にあります。この章では、会話の力と厳しい制約について探求し、多元主義の進歩が言葉を前例のないほど多様性を増やし、結びつけるエンジンにすることを期待しています。




🇺🇸### 今日の会話

🇺🇸人間の生活における言葉の交換の普遍性は、特に私たちが簡潔に分類することを考えると困難ですが、おおよそ2つのパターン（口頭と書面）と、最初の2つを組み合わせた第3のパターン（ネットワーク）を大まかに区別します。ネットワークでは、口頭のやり取りの要約が書面で伝えられ、距離を超えて他の口頭のやり取りを刺激するために使用される可能性があります。


🇺🇸&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最も古く、典型的に最も裕福であり、今でも最も一般的な口頭のやり取り形式は対面の会議です。ビジネス会議や交渉は、そのような場で最も重要な決定がなされる方法です。民主主義の理想化された肖像は、通常、伝統的な部族の間で行われたもの、アテネの市場で行われたもの、またはニューイングランドの町の会議で行われたものなど、議論により重点を置いています。最近の映画、*Women Talking*は、トラウマを受けたコミュニティが議論を通じて共通の行動計画を立てる様子を見事に捉えています。友達のグループ、クラブ、学生や教師は、対面での会話を通じて視点を交換し、学び、成長し、共通の目的を形成します。対面での相互作用の性質に加えて、対面でのやり取りはしばしば、上記で説明したより豊かな非言語コミュニケーションの要素を持ち、参加者は物理的な文脈を共有し、会話の中で他者から多くの非言語的な手掛かりを知覚することができます。


🇺🇸次に古く、最も一般的なコミュニケーション形態は、文章を書くことです。 対話的でないものの、文章を書くことにより、言葉がはるかに広い空間と時間を超えて伝わることができます。 通常、単一の「著者」の声を捉えるものとして考えられている文章のコミュニケーションは、印刷や翻訳の支援を受けて広く（時には世界的に）拡散し、数千年にわたって存続することができ、メッセージを円形劇場やスピーカーよりも遥かに遠くまで「放送」することができます（ただし、録音および視覚的な形式もこれに匹敵することがあります）。

🇺🇸この議論は示すように、対面での議論の豊かさと書かれた言葉の広がりの間には、長い間厳しいトレードオフが存在してきました。多くの構造は、対面の会話と熟議がノードであり、書くことがエッジとして機能するネットワークを通じて両方の要素を活用しようとします。例としては、多くの憲法や規則作成プロセス（グループが執筆について熟議し、それが別の熟議に提出され、別の文書が作成され、他の熟議に送り返される）、読書クラブ、出版物の編集委員会、フォーカスグループ、調査などの研究プロセスなどがあります。


🇺🇸最も基本的な課題の1つは、このさまざまな形態がスピードと包括性の間のトレードオフを乗り越えようとすることです。一方で、会話は長く、費用がかかり、時間がかかります。これは、しばしば企業の環境で嘆かれる「分析麻痺」と呼ばれるものや、オスカー・ワイルドに帰せられることもある「社会主義は多くの夕べを取る」という不満が、明確で適時な結果を生み出すのに苦労することを意味します。

🇺🇸一方で、熟議はしばしば包括的であることに苦労します。トピックに影響を受ける人々は、広範囲に分散しており、異なる言語を話し、異なる会話の規範を持っています。会話スタイル、文化、言語の多様性は、相互理解を妨げることがよくあります。さらに、すべての人が長時間話すことは不可能なので、会話が広範な社会的多様性を超えるためには、代表性の概念が必要です。これについては後述します。

🇺🇸おそらく、これらすべてのアプローチに対する基本的な制限は、*放送*の方法（多くの人が1つの声明を聞くことを可能にする）が劇的に改善された一方で、*幅広いリスニング*（1人が慎重にさまざまな視点を消化することを可能にする）は非常にコストと時間がかかるということです。 経済学のノーベル賞受賞者であり、コンピュータ科学の先駆者であるハーバート・サイモンは、「情報の富は注意の貧困を生む」と述べています。 注意力の制限は、豊かさと包括性に対して潜在的に厳しいトレードオフを課す可能性があります。

🇺🇸歴史的にも最近でも、これらの課題に対処するためにさまざまな戦略が使われてきました。 代表者は、さまざまな方法で会話のために選ばれています。
🇺🇸1. 選挙：キャンペーンと投票プロセスを使用して、地理的または政党グループに基づいて代表者を選出します。これは政治、労働組合、教会などで最も一般的に使用され、広範な参加、合法性、専門知識をもたらす利点がありますが、しばしば堅苦しく高価です。
🇺🇸2. Sortition（抽選）：人々の集まりがランダムに選ばれ、時にはグループ間のバランスを確保するためのチェックや制約が行われること。これは、フォーカスグループ、調査、陪審団で最も一般的に使用され、低コストで合理的な正当性と柔軟性を維持しますが、専門知識を犠牲にしたり（または補足する必要がある）、参加が限定されています。
🇺🇸3. 管理：一定の人々が官僚的な割り当て手続きに基づいて選ばれ、異なる関連する視点や利害関係者を代表するために選ばれます。これは、ビジネスや専門組織で最も一般的に使用され、比較的高い専門知識と柔軟性を低コストで持っていますが、正統性と参加度が低い傾向があります。


🇺🇸一度審議参加者が選ばれ到着すると、意味のある相互作用を促進することは同様に重要な課題であり、それ自体が科学です。 すべての参加者が、コミュニケーションのモードやスタイルに関係なく、完全に聞かれることを確実にするには、積極的な包摂、交代の注意深い管理、積極的なリスニングの奨励、そしてしばしば異なる聴覚および視覚コミュニケーションスタイルの能力の翻訳と適応を含むさまざまな技術が必要です。 これらの戦略は、包括的で民主的な統治を試みる際にしばしば影響を与える「構造のない圧制」を克服するのに役立ちます。ここでは、公正でない非公式な規範や支配的な階層が包括的な交換を意図する意図を上回ることがあります。

🇺🇸&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;包括性へのいくつかの課題は、近年技術によって大幅に改善されてきました。物理的な移動距離は、かつて審議における深刻な障害でした。電話やビデオ会議は、この課題を大幅に緩和し、さまざまな形式の遠隔/仮想会議が難しい議論の場としてますます一般的になっています。

🇺🇸同様に、インターネットを介した文章の形式への包括的な取り込みも進んできました。これには、電子メール、メッセージボード/ユーズネット、ウェブページ、ブログ、特にソーシャルメディアが含まれます。これらは、友人の「いいね」や「リポスト」による（実質的な）人気投票やウェブサイトのランキングによって、限られた注意を割り当てるためのさまざまな代替的なアプローチを提供しており、編集プロセスによって課されるネットワーク構造に重要な変化をもたらしています。これらは、過去に話すことができなかった多くの人々を含んでいるが、注意を割り当てるという課題は依然として存在し、これらのメディアの多くは文脈や思慮深いファシリテーションを欠いているため、私たちが以前に強調した「誤情報」、「ディスインフォメーション」、そして豊富な資源を持つ行為者による洪水などの問題が引き続き発生しています。





🇺🇸### 明日の会話


🇺🇸最近のさまざまな進歩により、これらのトレードオフのフロンティアを押し戻すことが始まり、より効果的なネットワーク共有が可能になりました。熟議の豊かな対面共有と、より包括的なソーシャルメディア形式のより思慮深くバランスの取れたコンテキスト化されたモデレーションが可能になりました。

🇺🇸台湾で最も成功した例の1つは、vTaiwanシステムであり、これはPolisと呼ばれるOSSを活用しています。 このプラットフォームは、Xなどのソーシャルメディアサービスといくつかの機能を共有していますが、包括的なファシリテーションの原則の抽象化を注意の割り当てとユーザーエクスペリエンスに組み込んでいます。 Xのように、ユーザーはプロンプトに対する短い回答を提出します。 ただし、他のコメントを増幅したり応答したりする代わりに、それらを単に投票します。 ユーザーの視点はその後クラスター化され、共通の態度のパターンを強調するために表示されます。 これらの異なる意見グループの視点を強調する代表的な声明が表示され、ユーザーが会話の中での主要な視点を理解することができるようになります。また、それらの視点も表示されます。 「橋渡し」をする視点：それ以外に分かれているラインを横断して同意を得るもの。 この進化する会話に応えて、ユーザーはさらに橋渡しを助ける追加の視点を提供したり、既存の立場を明確にしたり、まだ顕著ではない新しい意見グループを引き出したりすることができます。


🇺🇸ポリスは、先駆的な多元技術者であるアヴィブ・オヴァディアとルーク・ソーバーンが「集合的応答システム」と呼び、他の人々が「ウィキサーベイ」と呼ぶものの顕著な例です。他の主要な例には、All Our IdeasやRemeshなどがあり、ユーザーエクスペリエンス、オープンソースの程度、その他の機能に関するさまざまなトレードオフがあります。これらのシステムが共有する特徴は、参加型、オープンでインタラクティブなソーシャルメディアの性質と、熟考されたリスニングを促し、会話のダイナミクスの理解、共有された意見やおおよその合意点の理解が慎重に生まれるよう促す機能を組み合わせていることです。このようなシステムは、ライドシェアアプリケーションの規制や一部の主要な大規模基金モデル（例：AnthropicのClaude）の方向などの重要な政策決定や設計決定を行うために使用されてきました。また、私たちが前述したXコミュニティノートなどの関連アプローチをインスピレーションとして中心的な役割を果たし、さらに広範囲で影響力を持っています。

🇺🇸類似した目標を持つアプローチの1つに、対話を中心に据えつつ、洞察がネットワーク化され共有される方法を改善しようとするものがあります。このカテゴリーでの代表的な例は、マサチューセッツ工科大学の建設的コミュニケーションセンターが市民社会の協力者であるCorticoと共同で開発したアプローチです。これらは、書籍の自由の部分で議論したアイデンティティと関連性のプロトコルの混合物を使用し、困難なトピックについての記録された対話を保護されたままプライベートに保ちながら、これらの対話を超えて移動し、さらなる議論を引き起こし、コミュニティメンバーによって広く公開され、政策立案者や大学管理者を含む広い公衆に強調される洞察を浮かび上がらせるために、自然言語処理を使用しています。関連するツールは、StoryCorpsやBraver Angelsなどの組織によって使用されており、異なる洗練度のものが数百万人に届いています。

🇺🇸他のより実験的な取り組みは、「没入型共有現実」で強調したアプローチと大きく重なり、遠隔での対話の豊かさを対面で可能なものに向けて推進しようとしています。最近の劇的な例としては、MetaのCEOであるMark Zuckerbergと人気ポッドキャストホストのLex Fridmanの間の会話があります。両者が仮想現実の中で、お互いの微細な表情を知覚することができました。より地味ですが、おそらくより意味のある例としては、Portals Policing Projectがあります。ここでは、警察の暴力に影響を受けた都市に貨物コンテナが現れ、物理的および社会的距離を超えた暴力の経験を豊かなビデオベースの交換が可能となりました。他の有望な要素には、高品質で低コストかつますます文化的に意識された機械翻訳ツールの普及、および同様のシステムを活用して人々が価値観を統合し、自然言語の記述から共通の基盤を見つけるための取り組みが含まれています。


🇺🇸### 増強された熟議のフロンティア


🇺🇸これらのより野心的な実験の一部は、特に大規模言語モデル（LLM）を活用することで、これまで想像するのが難しかった質とスケールの熟議を可能にする、将来を指し示し始めます。

🇺🇸最も明らかな方向の1つは、PolisやCommunity Notesのようなシステムが、現代のグラフ理論やLLMsと組み合わせてどのように拡張されるかという点で、活発に開発されている対象です。  たとえば、「Talk to the City」プロジェクトは、LLMsを使用して、グループの意見を特徴付ける一覧を置き換え、対話型エージェントと話し合い、その視点を把握することができるようにする方法を示しています。  近いうちに、LLMsを使用して、参加者が短い発言や上下の投票に制限されることなく、会話に反応して自分自身を完全に表現することが可能になるはずです。ただし、モデルはこの会話を要約し、他の人が理解できるようにし、その後参加できるようにします。 モデルは、共通の投票だけでなく、自然言語による意見の理解と応答に基づいて、荒い合意の領域を探すのにも役立つかもしれません。

🇺🇸さらに、現在の集団応答モデルに関する議論は、荒い合意の領域を特定することに焦点を当てていますが、もう一つの強力な役割は多様性と生産的な対立の再生を支援することです。一方で、彼らは歴史的な仮定やアイデンティティの決定論的な機能ではない方法で異なる意見グループを特定するのに役立ち、これらのグループがお互いを見つけ、自分たちの視点に基づいて組織化することを可能にするかもしれません。他方で、多様な支持を持つ合意の立場を表すことで、既存の分裂を強化しない新たな対立を生み出す多様な反対意見も生み出すことができ、それに基づいて組織化することを可能にするかもしれません。要するに、集団応答システムは、対立をダイナミックにマッピングし進化させることにおいて、それを生産的にナビゲートするのと同じくらい重要な役割を果たすことができます。

🇺🇸同様の精神で、コミュニティノートの設計要素を活用し、ソーシャルメディアのダイナミクスをより包括的に再構築することを想像することができます。現在のシステムはプラットフォーム全体で意見を一つのスペクトルに並べていますが、プラットフォーム内のさまざまなコミュニティをマッピングし、その橋渡しアプローチを活用してノートを優先するだけでなく、ますます注目されるコンテンツを優先することも想像できます。さらに、橋渡しはプラットフォーム全体だけでなく、さまざまなスケールや交差するグループに適用することができます。将来、フィード内の異なるコンテンツが橋渡しとして強調され、所属しているさまざまなコミュニティ（宗教コミュニティ、地理的なコミュニティ、政治的コミュニティ）の間で共有され、さまざまな社会的所属でコンテキストや共通の知識、行動が強化される未来を想像することができます。

🇺🇸社会生活のこのような動的な表現は、代表性や参加者の選択方法に革命をもたらす可能性があります。例えば、対面または豊かな没入型共有現実の中でのより深い対話に参加する参加者を選択する際に。関連する社会的な違いをより豊かに考慮することで、地理や単純な人口統計データやスキルだけでなく、代表されるべきグループとしての可能性があります。代わりに、アイデンティティの交差点の豊かさを考慮の基礎として、包括的に参加と代表を考えることが可能になるかもしれません。このように定義された選挙区は、選挙に参加するか、ソーティションの代わりに、例えば、既知の社会的つながりや所属に基づいて、最も代表から排除されている最も排除されている参加者がどれだけマージナライズされているかを最小限に抑える参加者の集まりを選択するためのプロトコルを考案することが可能です。このようなアプローチは、ソーティション、行政、選挙の利点を同時に実現することができるかもしれません、特に、私たちが以下の投票章で議論するリキッドデモクラシーのアプローチと組み合わせることで。


🇺🇸場合によっては、表現のアイデアをさらに根本的に再構築することも可能かもしれません。LLMは、前の章で議論したように、個々の人のアイデアやスタイルをますます正確に模倣するように「微調整」することができます。しかし、このアプローチには個々の人間に特別なものはありません。それは単にテキストの一部に基づいています。人々のコミュニティのテキストをモデルにトレーニングすることを想像することができます。その結果、一人の人物の視点を表現するのではなく、比較的直接的な集団の代表として機能することができます。おそらく、そのグループを代表する人の裁量の補完やチェックとしての役割を果たすことができるでしょう。


🇺🇸高度なAIシステムにおける熟考は望ましいものであり、人間に合わせたAIを理解する上で重要です。OpenAIの*Democratic Inputs*[^DemocraticInputs]イニシアチブは、AIシステムの熟考と遵守のための実験的な民主的プロセスを探求しています。初期の実験では、人間とAIのペアの間での議論も行われました[^AIDebate]。別の取り組みとして、Anthropicが*Constitutional AI (CAI)*を用いて探求しており、約1,000人の個人がAIシステムのための憲法を起草しました。このような熟考は、民主的プロセスが民主的なAIにどのように影響を与えるかを明らかにするために行われました。Claudeも、国際連合の世界人権宣言などの憲法に触発されたCAIを利用しています。Polisは、Anthropic OpenAIやAI Alignment Assembliesによって使用されている主要な熟考プラットフォームです。


🇺🇸最も大胆なのは、このアイデアが生きている人間を超えて広がる可能性があるということです。哲学者ブルーノ・ラトゥールは、彼の古典的な著書「物の議会」で、川や森などの自然の特徴も政府に代表されるべきだと主張しました。もちろん、課題はこれらがどのように話すことができるかです。LLMは、これらのシステムの状態を科学的な尺度から「ロラックス」という種の存在に翻訳する方法を提供するかもしれません。ドクター・スースの架空の生物であり、木や動物たちが自分自身のために話すことができない存在です。同様のことが、キム・スタンリー・ロビンソンの「未来省」のような未来の世代にも起こるかもしれません。良いことか悪いことかは別として、このようなLLMベースの代表者は、ほとんどの人間が追いつけない速さで熟議を行い、その後、要約を人間の参加者に伝えることができるかもしれません。これにより、個々の人間を含む熟議が可能になり、自然言語の交換のスタイル、速度、スケールも可能になるでしょう。


🇺🇸### 熟議の限界


🇺🇸自然言語の中心性は、人間の相互作用において非常に重要であるため、その厳しい制約を忘れがちになることがあります。単語は数字よりも豊かなシンボルかもしれませんが、それらは人間の感覚体験の豊かさに比べてほんのちりほどのものです。また、固有感覚については言及しません。単語はできることよりもできないことの方がはるかに多いです。感情的な真実があるとしても、共通の行動や経験においては、言葉の交換よりもはるかに深い注意を形成することが情報理論的に論理的です。したがって、どれだけ熟議が進んでも、すでに議論したよりも豊かな協力の形態には代わることはできません。


🇺🇸さらに、反対側でも、話し合いには時間がかかります。私たちが説明する洗練されたバージョンでも、多くの決定は熟議が完全に進むのを待つことができません。特に、大きな社会的距離を埋める必要がある場合は、プロセスが一般的に遅くなります。以下で議論する他の協力のアプローチは、多くの場合、タイムリーな決定の必要性に対処するために必要とされるでしょう。


🇺🇸さらに、議論の遅いペースを克服するための方法の多く（例：部分的に「in silico」熟議を行うためにLLMsを使用する）は、会話のもう一つの重要な制約を示しています：他の多くの方法はしばしばより簡単に透明化され、したがって広く合法的とされます。会話が入力を受け取り、出力を生成する方法は、人々の間で行われる場合でも、機械で行われる場合でも、完全に説明するのは難しいです。実際、自然言語を機械に入力し、機械の指示を生成することを、より洗練された非線形の投票の形態と考えることもできます。しかし、下で議論する行政と投票のルールとは対照的に、この変換がどのように行われるか、そしてそれを共通の行動の基盤とするための共通の理解と合法性を実現することは非常に困難かもしれません。したがって、他のシステムから生じる議論の方法と観察されるチェックは、長い間重要な役割を果たすでしょう。

🇺🇸さらに、民主的プロセスにおける審議は、人間が実際により能力のあるLLM（スケーラブルな監督）を実用的に調査する能力によっても制限されています。これは、監督が十分でない場合、過度に強力なAIシステムによるモデル評価者にとって独自の制限をもたらします。 LLMは指示に盲目的に従うことも示されており、これはLLM検閲に関する問題を引き起こす可能性があり、これはAIシステム内で民主的プロセスを損なう要因となり得ます[^LLMCensorship]。


🇺🇸さらに、熟議は時には分裂を克服し、真の「共通の意思」に達するのを助ける理想化されることもあります。しかし、重なり合う点やおおよその合意点に達することは共同行動にとって重要ですが、多様性の再生と生産的な対立も燃料となり、将来の熟議に生産的な入力を確保するために必要です。したがって、熟議と他の協力モードとのバランスを常に考慮する必要があります。先述のように、生産的な対立への刺激と爆発的な対立からの解決への関心も同様に重要です。

🇺🇸[^InformationWealth]: Simon, Herbert. (1971) デザイン情報豊かな世界の組織、_コンピュータ、通信、および公共の利益_

🇺🇸[^DemocraticInputs]: Tyna, Eloundou（OpenAI）et al.（2023）AIへの民主的な入力 https://openai.com/blog/democratic-inputs-to-ai

🇺🇸[^LLMCensorship]: David Glukhov、Ilia Shumailov、Yarin Gal、Nicolas Papernot、Vardan Papyan（2023）。LLM検閲：機械学習の課題またはコンピュータセキュリティの問題？https://arxiv.org/abs/2307.10719

🇺🇸[^AIDebate]: Geoffrey Irving、Paul Christiano、Dario Amodei。 (2018) AI safety via debate https://openai.com/research/debate
