🇹🇼適応式行政
🇹🇼適応型管理

🇹🇼| 作者：E. Glen Weyl、Audrey Tang、および⿻ コミュニティ
🇹🇼| 翻訳者：唐鳳 Audrey Tang、周宜蔓 Gisele Chou

🇹🇼---
🇹🇼在瑞士達沃斯舉行的世界經濟論壇上，微軟首席執行官薩提亞·納德拉（Satya Nadella）展示了一項創新技術：在印度農村地區，講當地語言的農民如何利用配備了大型語言模型（LLM）的功能手機來獲取公共服務。這個模型能夠理解語音，將當地語言翻譯成國家官方語言，並提供相關表格及填寫指南，進一步以語音形式向農民提供指導。

🇹🇼この技術の成功は、AI4Bharat、Karya、IVR Junctionなどの組織が協力して集めたインドの地域言語データを活用し、現地の労働者の翻訳能力向上に取り組むことに焦点を当ててきた、多年にわたる努力と異分野間の協力によってもたらされています。この技術は、機能の限られた携帯電話しか使用できない文盲のグループにとって特に重要であり、彼らを音声ベースのネットワークに接続することができます。これにより、インドの豊かな文化多様性を保護し強化するだけでなく、言語が少なく、遠隔地域に住む人々が生活に必要な公共サービスを受けることができるようになります。

🇹🇼<img src="https://raw.githubusercontent.com/pluralitybook/plurality/main/figs/farmer.jpg" width="100%" alt="印度農民在看手機">
🇹🇼（由マイクロソフト提供）

🇹🇼微軟公司は、この展示会で、インドの企業、民間および政府機関に、これらの技術力を活用する事例を説明しました。彼らは、政府支援のチャットボットを含むさまざまなサービスを展開しました。このチャットボットは、農民が財政支援プログラムに申請するのを支援するために使用されます。また、WhatsAppをベースとした無料の多言語チャットボットも提供され、さまざまな公共サービスの案内を行います。

🇹🇼### 行政管理の中心

🇹🇼行政管理と科層組織は、組織世界の多数地域の重要な特徴です。これらは、構造化されたコミュニケーション方法や情報への規則の拘束を含みます。これらの方法は通常、自然言語の慣習よりも形式的で厳格であり、感覚的な体験も豊富ではありません。通常、これらの目的は合法性、公平性、手続き正義を実現することです。より厳密な数学的および機械的相互作用である投票や市場決定と比較して、これらは通常、ある程度の拡張されたコミュニケーションを許容します。したがって、効果的な行政管理には、参加者間でより深い合意が必要であり、慣習が適切に適用され、逸脱されないようにするために重要です。行政管理は、個人や小規模企業と政府や大企業の間のほとんどの相互作用の中心であり、社会構造が比較的緩やかな政体で中長期的な関係を形成する基盤でもあります。私たちが知っている法律、財産制度、身元確認、採用、行政国家や企業の官僚組織の多くの機能は、行政管理の影響を受けています。

🇹🇼科層組織和行政管理的一般批評包括其不穩定性和僵化性。一方で、それらは行政職員に過剰な裁量権を与える一方で、個々のケースの微妙な違いや科層組織の予想範囲を超える文化的背景に適応できないという批判があります。この章では、デジタル多元主義の始まりである生成式基礎モデル（GFM）などのデジタル技術が、これらの矛盾を緩和し、異なるグループが行政システム内で協力し、同時に彼らの生活様式を尊重するのにどのように役立つかを明らかにすることを目的としています。

🇹🇼### 今日的行政管理

###

🇹🇼生活中許多最重要的時刻，都取決於基於資訊結構（各種「格式」）的行政結果。而這種結構比我們大多數人的生活形式薄弱得多。例如：

🇹🇼* 身分證件和旅行證件
🇹🇼* 教育成績單、簡歷和他の「人生歴程」の要約（履歴書）
🇹🇼* 法定檔案，包括房屋權狀和契約
🇹🇼* 税務シート
🇹🇼* 結構化績效評估
🇹🇼* 醫療紀錄和評估表
🇹🇼* 法律檔案（儘管這些檔案通常比上述檔包含更多細節和背景資訊）

🇹🇼これらの構造化された情報形式は、複雑な配分や選択を「公平」、「公正」、および「客観的」に評価することを目的としています。これらの配分や選択が複雑すぎるため、市場や投票のように普遍的に透明なルールを策定することはできません。公平を実現するために、これらの制度はしばしば意図的に一連の情報を排除し、ヨーロッパの伝統的な正義の盲目性は明白な例です。少なくとも先進的な社会学者であるマックス・ウェーバー（Max Weber）から、これらの2つの目標、つまり投票や市場よりも豊富な情報を活用しつつ公平を維持するために、行政システムは巨大な「階層組織」機関と大量のデジタル処理方法を採用し、行政システムの規則と手続きに従ってこれらの構造化データを評価していると指摘しています。

🇹🇼因此、行政系統は、それらの協力の多元主義者の考え方の制約と社会の多元的な理解を越える能力の制約に対応しています。

🇹🇼第一種問題被稱為「僵化」問題，即科層組織的規則忽略了許多細節，導致結果對具體情況或當地環境的重要特徵不敏感。這方面的例子有從平凡到壓抑，甚至荒唐可笑，請看以下的例子：

🇹🇼大多数の司法管轄区域には速度制限がありますが、安全な速度は道路、環境、およびその他の条件によって異なります。同様の論理は、商品価格から労働者の休憩時間まで、ほぼすべての行政政策設定に適用されます。
🇹🇼* 為了獲得高薪の仕事、異なる文化背景を持つ人々は、自分の実績や生活経験を履歴書や成績証明書のフォーマットに収める必要があります。これにより、行政官や採用マネージャーが理解しやすくなり、彼らの実績を正確に反映するのではなく、理解することができます。
🇹🇼20世紀90年代末、オランダの旅客機が数百匹の適切なケージのないリスを破片に引き裂いた事件が起きました。これらのリスはシポール空港で乗り継ぐことができませんでした。この例は非常に嫌なものですが、飛行機に乗ったことがあるほとんどの人が航空旅行を管理する組織の硬直化を知っており、その結果にあまり驚かないでしょう。

🇹🇼然而、抱怨科層組織の硬直、冷酷、無情の一方で、もう一つよく見られる批判はその「複雑性」です：それは理解や操作が難しく、煩雑であり、行政職員に過剰な裁量権を与えてしまうことが多いとされます。（例えば、フランツ・カフカの名作「城塞」を参照）この複雑性は科層組織構造の最も悩ましい特徴の一つであり、自由主義者がよく不満を言う問題でもあります。実際、これらの特徴は「分散型自治組織」（DAO）や「スマートコントラクト」に関する多くのアイデアを生み出し、過剰な裁量権を減らし、法務部門の高コストを削減することを目指しています。しかしながら、この複雑性を引き起こす主要な原因の一つは、彼らが管理しなければならないケースの多様性と微妙な違いを扱う必要があることです。したがって、科層組織が広範な社会の多様性を越えようとする際に不適切になる主要な原因は、この多様性に適応するために、彼らがこのように複雑にならなければならないからです。しかしながら、ますます多くのデジタル技術が登場する中、このバランスはより優雅になり、より豊かな協力が広範な多様性を合法的に越えることができるようになりました。

🇹🇼### 明日的行政管理


🇹🇼迄今為止、最重要な技術進歩の一つは通常「人工知能」（AI）と呼ばれる技術です。しかし、私たちが何度も指摘しているように、「人工知能」という言葉はむしろある種の願望を指すものであり、特定のツールを指すものではありません。このような状況では、ツールの詳細は、過去の行政機関と最新世代の一部である「生成ベースモデル」（GFM）を区別するのに非常に重要です。1970年代と1980年代に主導的だったAIの取り組みは、時折「古典的AI」（GOFAI）と呼ばれ、多くの点で伝統的な官僚処理プロセスを自動化しようとする試みでした。エンジニアは「専門家」と協力して、行政ソフトウェアを複雑なネストされたルールセット（一般的には「意思決定木」と呼ばれる）として記述しました：患者は熱を出していますか？もし出しているなら、彼女の目は赤いですか？出していないなら、彼女のリンパ節は炎症を起こしていますか？このような人工知能のアプローチは1990年代に大きな障害に直面し、徐々に廃れ、後に基本的に「機械学習」に取って代わられました。特にニューラルネットワークとその最も野心的な産物である生成ベースモデル（GFM）によって。

🇹🇼「機器学習」とGOFAIは鮮明な対照を形成しており、それは統計的および新興手法を用いた分類、予測、意思決定に使用される方法です。システムは、トップダウンで固定されたコーディング規則を適用するのではなく、例に基づいて確率的に分類を学習する方法です。このような方法はしばしば簡単に説明することが難しいです。ニューラルネットワーク、特にGFMでは、通常数十億から数兆の「ノード」があり、それらは入力を受け取り、相互にトリガーし、他のノードに入力します。すべては次の単語や画像などの結果を予測するために行われます。このようなプロセスに基づいて、GFMは非凡な能力を示しており、その能力は急速に向上しており、人間の柔軟な分類、反応、推論能力を実際に再現する方法で迅速に拡張し、基本的に複製可能です。

🇹🇼これらの成功は、多元主義者の考え方を推進するための中核的なバランスを取り、魅力的な展望を創出しました。行政手続きの一環として多元主義を採用することで、より多様で非構造化な入力を受け入れ、熟考と知識豊富な専門家が取る可能性のある方法に適応することができます。同時に、少なくともある程度の再現性を提供する方法で、ユーザーに「専門用語の入力」の負担をかけることなく、これを行うことができます。

🇹🇼この可能性の探求は、過去2年間特に顕著であり、一般的な公平メカニズムに対する関心が急速に高まっています：

🇹🇼* 正如我們在開頭的故事中強調的，這些工具在幫助邊緣化群體獲取公共服務方面，顯示出了巨大的潛力，否則它們可能難被發現和利用這些服務。長期以來，社會工作者的主要職責一直是支持這種導航行為，然而公共經費通常太少，無法確保普及，尤其是在發展中國家。在發達國家，如芬蘭政府的 Kela-Kelpo 專案、德國的聯邦養老保險系統和美國的福利數據信託基金等在這方面走在了前列。

🇹🇼* 一個類似但更加雄心勃勃的應用は、GFMを利用して、高品質な伝統的な法的サポートを負担できない人々が法律相談やサービスを受ける機会を改善することです。このような例には、Legal RobotとDoNotPayがあります。これらの企業は、経済的に限られた顧客が、高品質な法的サービスを提供できる企業との間の法的アクセスの不均衡を減らすことを目指しています。

🇹🇼* 就業市場はしばしば「富者がますます富む」モデルに陥ります。なぜなら、トップの雇用主はしばしば名門大学からのみ人材を採用したり、または有名な同業他社での経験を潜在能力の主要な指標として使用したりするため、伝統的な経路をたどっていない多くの人々の機会を阻害しています。さらに重要なことは、このような機会に興味を持つすべての人々を狭い教育と職業の道に迫られることです。一部の新しい人材リソースプラットフォーム（HiredScore、Paradox.ai、Turing、Untappedなど）は、採用マネージャーが候補者の幅広さと多様性を考慮することができるようにすることを目的としています。もちろん、主要な課題の1つは、過去にこの種の候補者を雇用した限られた事例が、この種のアルゴリズムの信頼性と柔軟性を弱める可能性があることです。

🇹🇼* 地球上で最も多元主義者の考え方の豊かな地域の1つは、地図を描かないか、あるいは地図を描く方法が植民地の外部からの視点を押し付けることがあります。これは、環境や異なる民族間の長い関係に焦点を当てるべき先住民の伝統ではありません。さまざまな団体は、この伝統的な権利のモデルをデジタル多元主義の始まりや多元技術（Plurality）などのツールを使用して説明し、植民地の法律体系に対してこれらの権利を維持しています。これらの団体には、デジタル民主主義、アメリカの雨林基金、オーストラリア政府の先住民土地、およびメキシコのSERVIR Amazoniaが含まれています。

🇹🇼正如最後一個例子所特別指出的、一系列伝統的に「AI」とは関係のないデジタル技術も関連しており、地図作成（GPSやGIS）、これはUshahidiの協力による地図作成活動でよく表れており、災害や紛争への対応に役立っています。透明なデータベース（分散型台帳など）も同様で、ID2020などの組織はこれらのデータベースを難民の身元証明書やホンジュラスなどの土地登記の基盤として活用しています。

🇹🇼此外、GFMの力量は「AI」からよりむしろそのネットワーク化と確率構造から生じると言えます。この構造により、GFMはより多様で曖昧な入力に適応することができます。この構造は人間関係のネットワークにも存在し、適応性の高い官僚組織形態やグループ間の信頼関係に基づくものなどが含まれます。例えば、オープンソースやウィキスタイルのプロジェクト管理では、このアプローチが重要です。

🇹🇼### 行政管理の先端

🇹🇼無論是以人類思維網絡為基礎，還是以電腦模擬的神經元為基礎，或者最有可能和最有效的是以二者交織的網狀結構為基礎，此類系統的潛力都遠遠超出了這些最初的實驗。因此，我們應該將思維從這些限制中解放出來，想像一下如何進行更具變革性的改革。

🇹🇼一番前向きな方向性は、ダニエル・アレン（Danielle Allen）、デイビッド・キッド（David Kidd）、アリアナ・ゼトリン（Ariana Zetlin）によって提案されています。彼らは、従来のカリキュラム課題や成績制度を段階的に置き換え、より多元化した「バッジ」に取って代わることを提案しています。具体的には、特定の測定可能なスキルを認定する「マイクロバッジ」から始まり、これらのスキルを持つ者が適切な組み合わせのマイクロバッジを取得し、最終的に潜在的な雇用主や教育機関が使用できる「マクロバッジ」に段階的に到達するというものです。このプロセスは、ニューラルネットワークで起こることを直接反映しており、低レベルの入力の組み合わせが段階的に高レベルの、より意味のある出力を引き起こすという点が共通しています。アレン氏と共著者は、このようなシステムが長年の教育心理学研究と一致すると考えており、これらの研究は、スキルの微細な本質と、標準的な教室実践との不一致、および多くの学生が、特に歴史的に周縁化されたり、学術的に興味を持たない学生が、このような硬直した構造によって機会から排除されることがよくあるという事実を強調しています。

🇹🇼GFM 及他のニューラルネットワークは、このようなシステム構造に反映されるだけでなく、雇用主がより複雑な履歴を作成する際に役立つ可能性があり、学生がより多様な学習経路を航海するのに役立ち、関連するバッジを具体化し生成する可能性があります。さらに、広告されているデジタル多元主義の技術（ソーシャルネットワーク、検証可能な証明書、分散台帳を含む）は、これらのバッジの信頼性、信頼性、透明性を実現するために重要です。同様に、しかし多分より広く、多くの身元確認およびアクセス証明空間（クラブ、学校、移民国家など）の実践は、さまざまな社会関係からのより分散した信号ネットワークに依存することがあります。これらの信号が将来的に、より適応性のある行政インフラによって意味のある処理が行われる可能性があるかどうかは、「アイデンティティと人格」の章で議論したように。

🇹🇼更大的想像是，也許有一天我們可以將更多樣化的法律體系更充分地融入行政實踐中。現代化和殖民主義在世界各地的到來，在很大程度上推翻了一系列因地理和文化而大相徑庭的傳統做法。其中許多習俗現今以非正式的方式存在，但通與往往遙遠的國家政府強加的正式法律結構相衝突。這些習俗包括有關性別和性關係的習俗、與送禮相關的義務、家庭衝突和義務的解決、土地使用等。雖然在某些情況下，人們越來越一致地認為廢除這些傳統是適當的（如禁止女性生殖器切割），但在許多情況下，法律「覆蓋」傳統習俗更多的是出於方便，而不是出於信念。例如，傳統習俗使遠方的人很難了解如何獲得土地或在社區中適當通婚。文化習俗的同質化有時是被強迫的，有時是被慫恿的，這給文化的交融和活力帶來了一些好處，但往往也使古老而多樣的文化智慧付出了巨大的代價。

🇹🇼GFMのように、翻訳がますます低コストで多言語間で提供されるようになると、同様に迅速で異文化間の規範的な翻訳も実現可能になるかもしれません。これまでは文化人類学者や民族学者によって非常に不完全で高価な方法でのみ提供されていたものです。より安価で簡単な翻訳が、新世代にとって実行可能で魅力的なものを保持するための外部インタラクションを可能にすることで、より広範囲の言語が可能になるように、より広範な法的および財産実践の範囲が持続可能になるかもしれません。これにより、植民地支配者だけでなく、発展途上国内の多くの「伝統的」コミュニティが現代化への適応の持続的な負担を軽減することができます。これらのコミュニティは通常、農村地域に位置しています。また、次世代のGFMがこれらの文化的な違いによって引き伸ばされ、より柔軟に行動することを学ぶことで、社会の成長と進歩の燃料としての多様性が大幅に豊かになるでしょう。

🇹🇼除了保護現有的多様性、このような未来はさらなる多様性と種形成を支援するのに役立ちます。私たちが本書で描写する多くの方法は、すでに野心的な未来学者たちの想像をも挑戦しています。これにより、これらの考えに魅了された人々が、「ネットワーク国家」、「特許都市」、「海上の住処」など、既存の法的管轄からの脱却を目指すさまざまな形態の提案を出すことができます。明らかに、これらはより広範な公共財と社会秩序を保護する緊張関係に直面するでしょう。しかし、もし機械翻訳を通じて、これらの実験が既存の法的構造に容易に理解され、統合されることができるならば、これらの実験を支援するためには、このような明確な区切りが必要ないかもしれません。これにより、社会的な違いを超えた協力を維持しながら、新しい方法と伝統的な方法の多様な組み合わせを試すことができ、無限の組み合わせによって、ますます拡大する無限の多様性を促進することができます。


🇹🇼### 行政管理的局限

### Note
The translation for "Administrative limitations" is the same in Japanese.

🇹🇼如今、可能沒有任何一種技術の隠蔽と危険性が、グローバルフォーラムの議論よりも多いのは理にかなっています。それらの不透明性、条件の創造を隠す自己神秘性、データソースと作成者の偏見を引き継ぐ可能性、そして濫用の可能性は、すべて重大な危険を構成しています。

🇹🇼行政應用の面では、これらの欠陥は明らかです。GFMとのやり取りは複雑ではないかもしれませんが、それらは階層組織の透明性をさらに損なう可能性があります。これらのシステムの偏見や過去の人間の行動集団が今日の出力を形作った方法をマッピングすることが通常非常に困難であるため、これらは裁量と人間の偏見の問題を大幅に緩和することができないかもしれません。ほとんどのモデルは既存のデータを模倣して訓練されているため、AI研究者が重視しているが定義が難しいデータの多様性を評価することは、モデルの総合的なパフォーマンスを確保し、多様性に対処するために想像している方法で対処することが非常に重要です。この多様性を探求し、モデルに組み込むことで、モデルが多様性に機会を提供するか、人々を従わせるかが決まります。多くの古代人類学者は、包括的な翻訳者ではなく、植民地征服の道具となってしまいました。さらに、強力な利益団体による濫用の下では、法的制度間の相互運用性が規制の逃れ口となり、法的意図と公式規則の間のギャップを利用することが容易になります。

🇹🇼幸運的是、我們はこのセクションの他の章で強調されているいくつかの技術が、少なくとも一部の危険を解決する可能性があることを考えると良いです。GFMの論理を数学的に単純化しようとすると、その論理は絶望的に不透明であり、より豊かな形式、例えば没入型共有現実やポストシンボリックコミュニケーションなどが、より深いつながりや理解のモードを提供し、人間社会で信頼を築くのに役立ち、より豊かな裁量権を行使できるようになります。前章で強調され、次章でさらに探究される多くの集団審議や意思決定手法は、自然に合法的な権力配分を定義するために適用され、それによってGFMのガバナンス、創造される経済価値の配分、および集団が公衆の意志に従った行動をする方法が直接形成されます。これらのシステムや他のデジタルシステムは、その合法性を基盤として、より豊かなインタラクションモードを通じて探求され、現代性がもたらすシステム世界の冷酷かつ断固たる特性を克服する可能性があります。

