🇺🇸# 投票

🇺🇸史上最も売れた戦略ゲームであるCivilization VIでは、プレイヤーは最初の入植地の誕生から近未来まで文化、軍事征服、外交支援、科学的成果、宗教的影響力の支配を競い合い、時には協力しながら文明を管理します。ゲームの広く採用された気候変動をテーマにした拡張パック「Gathering Storm」では、世界全体に影響を与える外交的な決定が「世界会議」で行われます。文明は同盟、インフラなどから「外交的な好意」を蓄積し、それを使って化石燃料の規制、核兵器の制御、移民の規則など、世界的な政策に影響を与えることができます。

🇺🇸<img src="https://raw.githubusercontent.com/pluralitybook/plurality/main/figs/worldcongress.png" width="100%" alt="Civilization VI World Congress">

🇺🇸投票する際、国はさまざまなオプションから選択することができます。例えば、世界による行動のより詳細な調査の対象となる文明を選択することができます。すべての文明は無料で1票を得ることができますが、追加の票は追加の外交的な好意が必要であり、増加率が高くなります。最初の追加の票は外交的な好意10ポイントであり、2つ目は20ポイントとなります。1つの議会で通常は複数の投票が行われ、外交的な好意は議会間で保存され、特別な問題の提案など他の目的にも使用することができます。したがって、各文明は各問題がどれだけ重要かを判断し、外交的な好意を節約する価値と比較して、その問題に対する影響力を増やすための費用がどれだけかかるかを考える必要があります。

🇺🇸このゲームメカニックは、私たちの一人が発明し、現在はゲーム以外でも広く使用されている「二次関数投票」手法のバリアントです。上記の論理により、個々の好みの方向だけでなく、その強さも集約されるため、個々の行動が独立している場合でも、「最大の数」だけでなく、「最大の善」に基づいた意思決定につながることがあります。


🇺🇸</br>

🇺🇸本書のこの部分の主題は、協力技術と民主主義が通常それらに関連付けられると思われる制度よりもはるかに広範なものであることです。しかし、「民主主義」という言葉を思い浮かべるときに最も関連する公式の制度は、投票と選挙のためのシステムです。投票は、民主的な制度だけでなく、より広範な統治体制（企業統治、協同住宅の管理、読書クラブ、ゲームなど）で使用されています。それは、多くの人々が相対的に迅速かつ比較的低コストで意見の相違点について明確な決定を下す手段を提供します。それが許すコミュニケーションは、これまでに説明した技術よりもはるかに薄いですが、それはしばしばより包括的なプロセスであり、通常はより合法的と考えられる「共通の意思」の結果（少なくとも選挙権を持つ人々の限られた範囲内で）よりも市場の結果です。この章では、投票がどのように機能し、今日最も頻繁に適用される設定で機能しない方法、二次的投票などの革新、研究者が将来を共に選ぶ方法を再考している方法の地平線について探求します。


🇺🇸### 今日投票

🇺🇸最も一般的な投票形式では、あるコミュニティのメンバーはいくつかの可能な選択肢の中から1つを選び、最も多くの票を獲得した選択肢が選ばれます。この慣行は、より多くの人数を持つグループが特定の種類の暴力的な紛争（古代ギリシャのファランクスの戦闘など）で勝利する能力に起因するとする人もいますが、それは立場の強さを集計することで回避できます。そのシンプルさにもかかわらず、この「多数決ルール」は、私たちがそれを使用する方法において、多元主義の特に説得力のある表現ではありません。その理由には、以下のようなものがあります。
🇺🇸1. これは「二つの悪の中で小さい方を選ぶ」という動態を生み出す傾向があります（政治学者には「デュヴェルジェの法則」として知られています）。人々は両方を嫌っていても、二つの主要な選択肢のうちの一つに投票することを強いられ、いくつかの後続の選択肢がより広範な支持を得る可能性があります。
🇺🇸2. 多くの文脈では、このような集計で前提とされる単純な平等は広く正当ではありません。投票に参加する異なる参加者は、問題に対する正当な関心の度合いが異なる場合があります（例：異なる人口を代表する、コミュニティでより長い時間を過ごしたなど）。
🇺🇸3. たとえ最善の場合でも、それは多数派が選ぶ方向を表しているだけであり、人々が異なる問題に対してどれだけ重要視しているかやそれについてどれだけ知っているかといった全体的な「集団の意思」を含んでいるわけではありません。これはしばしば「多数派の専制」と呼ばれています。

🇺🇸広く使用されているさまざまな投票手続きは、これらの課題に対処するための限定的な方法を提供しています。
🇺🇸- 選好投票と承認投票：最近人気のある2つのシステムは、問題1）を部分的に解決することを目指しています。選好投票では、参加者は複数の代替案を順位付けし、決定はこの完全なリストに依存します。最も単純な例は、「決選投票」タイプのシステムで、候補者の集合が徐々に絞られ、これが起こると、残りの候補者に対する各個人の最も優先される選択肢が新しい投票となります。承認投票では、有権者は「承認」するオプションを選択でき、最も承認されたオプションが選択されます。これらは一般的にデュヴェルジェ問題を緩和しますが、経済学のノーベル賞受賞者であるケネス・アローは彼の「不可能性定理」で、このような単純な入力を持つシステムは一般的に「合理的な」共通の意志の表現を達成することができないことを証明しました。
🇺🇸- 加重投票：平等な投票者が明らかに不適切な場合、加重投票方式が使用されます。一般的な例は、企業統治における「一株一票」、連邦および連邦体（例：欧州連合や国際連合）における人口に基づく投票、および権力の測定値（例：GDP）に基づく投票です。権力の差を尊重することが重要と考えられる文脈では、これらの重みはしばしば大きな論争の対象となり、残りの49%を没収して資産を略奪することができる「51%攻撃」など、矛盾を引き起こすことがあります。
🇺🇸連邦、比例、共同代表制：投票システムは通常、形式的には「一元的」であると述べたように、多数派の専制を解消しようとする重要な例があります。連邦、共同代表制、機能的なシステムでは、地理、宗教、民族、専門グループなどのサブユニットは、単に人口だけでなく、特別な地位を持ち、通常はいくらかの特別なまたは人口に比例しない待遇を受けることがあります。これにより、これらのシステムはさまざまな方法で「多元主義的」な要素を取り入れていますが、その設計は通常、歴史的な抑圧の可能性のあるラインに基づいており、関連する社会問題を追跡しなくなったり、形式的に認識することで既存の分断を固定化する可能性があります。そのため、これらのシステムはますます人気がなくなっています。より柔軟なのは「比例代表制」のシステムで、ある組織の代表者が受け取る投票に比例して選ばれることで、よりバランスを取るのに役立ちますが、しばしば多数派の緊張を代表者の連携形成の決定に先送りすることになります。

🇺🇸&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;投票は典型的な民主主義の技術でありながら、矛盾、硬直性、そして広く認識された未解決の問題に満ちたものでもあります。最近、新しい世代のアプローチが、可能なことをより劇的に改善しようと試みています。



🇺🇸### 明日投票

🇺🇸上記の問題は多様であるように見えますが、実際には2つの問題に帰着します：利益の度合いと重みを適切に表現する方法、および表現を柔軟かつ適応的にする方法。ノーベル賞受賞者のアマルティア・センは有名になったように、アローの定理に関する問題は、選好の強さと重みが考慮されると消えると指摘しており、明らかに重み付け投票はそのような問題についてのすべてです。[^Sen] サブグループの表現は困難です。多元主義的な理由でそれを行うことは強い理由がありますが、それを達成するための方法は不十分であるか、過度に硬直的で指示的です。これらは投票の極端な単純さの問題の核心に触れています：投票は有権者の思考や好みについて非常に限られた情報しか持っていません。

🇺🇸最近の2つの進展は、これらの問題に対処するための興味深いアプローチを提供していますが、まだ完全ではありません。私たちは、この章の冒頭で最初のアプローチを強調しました：二次投票と他の関連する投票重みの組み込みアプローチ。二次投票は、統計学者（そして残念ながら優生学者）のライオネル・ペンローズによって提案され、現代の著名な天体物理学者ロジャー・ペンローズの父親です。彼は、投票に重みをつける際に、意思決定に2倍の正当な利益を持つ政党に2倍の投票権を与えることは自然ですが、誤解を招くと指摘しました。その理由は、これによって通常、彼らに2倍以上の力が与えられることです。無調整の有権者は平均的に互いを相殺し合い、したがって10,000人の完全に独立した有権者の総影響力は、10,000票を持つ1人の影響力よりもはるかに小さいです。

🇺🇸物理的な類推は、特にリックによって研究されたものであるが、なぜ役に立つのかを見るために役立つかもしれません。会話をしようとしている騒々しい部屋を考えてみましょう。騒音の全体的なデシベルは、会話相手の声の強さよりもはるかに大きい場合がしばしばあります。しかし、彼らが言っていることを聞くことはしばしば可能です。これは、人間の集中力によるものの一部ですが、もう一つの要因は、背景の「ノイズ」が各貢献者が（より近い）声よりもはるかに弱いためです。このノイズの音はほとんど関係がないため、平均的にキャンセルアウトされ、わずかに強い一つの声がはるかに強く輝くことを許します。視覚信号処理も同様であり、さまざまな落書きが灰色または茶色の背景に溶け込み、わずかに強いメッセージがそれに対して際立つようになります。

🇺🇸背景信号完全不相关且数量众多时，有一种简单的数学方法可以解决这个问题：一系列不相关的信号的增长速度是它们数量的平方根，而相关信号的增长速度与其强度成线性比例关系。因此，1万个不相关的投票与100个相关的投票的重量相当。这意味着，为了按比例增加持有者的权力，其投票权应该随其持股的平方根增长，这个原则通常被称为“递减比例”。这进一步提出了解决上述几个挑战的方向，即通过在加权投票和简单投票之间进行几何（乘法）折中，并允许在问题和投票中表达偏好强度，但对选民对任何问题的“权重”取平方根。前者是彭罗斯的“平方根投票”规则，在欧盟的几个成员国的治理中近似使用。后者是我们上面讨论的“二次投票”规则，并且在科罗拉多州立法机构中经常用于优先考虑支出。

🇺🇸ただし、これらの明確なルールは、有権者が完全に内部的に統一され、完全に外部的に相関/協調されている場合にのみ最適です。多元主義者の考え方は、このような単純化されたモデルに対して警戒心を抱かせ、個人や組織間の社会的なつながりを認識するよう促しています。もちろん、これらを投票システム内で考慮するには、これらを記録し考慮することができる身元システムが必要です。


🇺🇸&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;近年、広まってきたもう一つのアプローチは、「リキッドデモクラシー」と呼ばれるものです。これは比例代表制のアイデアを拡張し、どの有権者でも自分の投票権を他の人に委任できるようにします。そして、その他の人はそれを再度委任することができます。これにより、ボトムアップで自発的な代表パターンが生まれます。このようなシステムは、特に企業やその他の営利目的（例：DAO）のガバナンス、およびアイスランドなどの一部の政治的な文脈で、ますます一般的になっています。しかし、これらのシステムは、委任がしばしば少数の人々に集中するという不運な傾向があります。この傾向は、初期の熱意をやや冷めさせてしまっています。




🇺🇸### 投票のフロンティア

🇺🇸二次投票とリキッドデモクラシーの根本的で変革的な潜在能力は、将来の投票システムが私たちが慣れ親しんでいるものよりもはるかに豊かである可能性を示唆しています。可能性の範囲はほぼ無限ですが、いくつかの有望なものを挙げると、この幅広さを示すのに役立ちます。
🇺🇸相関割引と固有値投票：二次投票は個人内での減少比例を適用します。投票の重みと/または社会集団（国など）に対しては平方根のルールを適用します。一般的な統計モデルでは、個人間および個人内での相関/調整のより広範な多様性を許容することができるでしょう。この場合、最適なルールは、社会的なつながりの程度に基づいた部分的な「相関割引」を含む可能性があります。また、統計モデリングにおいて一般的なように、調整と相関を駆動する基本的な「主要な」社会的要因の特定も行われるかもしれません。これらの基本的な独立した要因は、「固有値」と呼ばれ、実際の独立した投票者と見なすことができます。これらに対して減少比例を適用することができます。これは、PageRankの動的で適応型の最適化されたバージョンの共同統治主義を作り出すことができ、その剛性と既存の分断の確立を回避することができます。
🇺🇸適応的表現：同様に適応的な表現へのもう一つのアプローチは、単一議員区または連邦制のシステムですが、地理に基づくのではなく（排他的に）、現在の社会的な分断に基づいた境界、例えば地理的なタイプ（都市対農村）、人種、または教育などです。明らかに、このアイデアと前のアイデアの両方は、これらの特徴を投票プロセスに入力するために、多元的なアイデンティティシステムに大いに依存しています。
🇺🇸予測投票：ロビン・ハンソンは、予測市場（人々が将来の結果に賭ける市場）と投票を組み合わせることを長年提唱してきました。彼が提案した「フューチャラキー」の提案は、これらの2つの要素の間により清潔な分離を重視していますが、上記で説明した本のガバナンスでは、参加者が同時に投票し、意思決定の結果を予測し、正しい意思決定に対して報酬を受けることができるような混合物を使用しています。このようなシステムは、提案やオプションの幅が広い場合に特に有用です。予測は、投票で決定する価値のある提案に注意を引くのに役立つことができます。
🇺🇸二次的な液体民主主義：上記のように、液体民主主義が引き起こす権力集中を避ける自然な方法は、減少比例の使用です。多元主義を推進する非営利団体であるRadicalxChangeは、内部の意思決定に関連するシステムを実装しています。
🇺🇸- アシストされたリアルタイム投票：もう一つよく議論されるアイデアは、デジタルアシスタントが投票者の視点や好みをモデル化し、彼らの代わりに投票し、彼らのレビュー/監査に従うことができれば、投票をはるかに頻繁かつ詳細に行うことができるというものです。

🇺🇸おそらく最も興奮する可能性は、これらが組み合わさることです：無限の多様性が無限に組み合わさり、無限の組み合わせをサポートし、無限の多様性が形成するのを助けます。


🇺🇸### 投票の制限

🇺🇸ただし、妥協感を得るためのこれらの非常に柔軟で適応性のあるアプローチについての自然な懸念は、妥協そのものが多様性の要素を紛争の要素と一緒に捨ててしまうことです。しかし、固有値投票や洗練された形式のリキッドデモクラシーのようなシステムの最も興味深い特性の1つは、新しい種類の連携や代表性を形成するのに役立つことです。一人一票のルールは、支持の多い側に非暴力的な方法で権力を取ることで紛争を回避しようとする試みから生まれましたが、これらのシステムはより洗練された紛争理論を拡散させるのに役立ちます。それは、同じグループが一貫して多数派と少数派を形成することによって既存の社会的分裂を強化していることから紛争が生じるというものです。これらのシステムは以前に関連付けられたグループからの支持を割り引くことで既存の紛争を強化せず、しかし、これらのラインを横断する新しい紛争を作り出すことになります。したがって、彼らは妥協するほど多様性を生成することを期待していますが、持続的な分断を確立することを避ける方向に進むでしょう。


🇺🇸&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;これらの強みにもかかわらず、最も豊かな形でも、投票は他の社会プロセスによって既に提示された意思決定についての好みを表現し、決定します。上記の方法のいくつかの組み合わせは、投票の理解方法を完全に変えることができ、コンピュータがそろばんを置き去りにしたように、今日のアプローチを遥かに超えるものにします。しかし、これによって、私たちが前の章で説明したより豊かなコミュニケーションと共同設計の必要性を代替できると信じ込むことに騙される可能性があるため、私たちの人間性の豊かさを根本的に損なうことになります。私たちが描いた創造的な協力、熟議、想像力、および管理システムの文脈の中でのみ、集団的な意思決定は意味を持つことができます。

🇺🇸また、近い将来、投票システムが現在の国境を大幅に超えることはほとんどありません。上記のいくつかをサポートする複数のアイデンティティシステムの要求からは、新しい超国家的な構成での投票は想像できますが、投票システムが真にグローバルな正統性に到達することはまだまだ先のことです。そのような多様性の範囲に真に到達するためには、協力のための最も薄い基盤の再構築に取り組む必要があります：市場経済。









🇺🇸[^Sen]: *Collective Choice and Social Welfare* を引用
🇺🇸[^Lick]: この領域でのLickの仕事を引用してください。
