🇺🇸多元主義から現実へ


🇺🇸潜在的な影響の定量的な要約；他の章がそれぞれの見積もりを準備した後にここに戻ってきて、それらをまとめることができます。


🇺🇸</br>


🇺🇸前のセクションでは、さまざまな社会システムを変革するという壮大なビジョンが描かれています。しかし、どんなに想像力豊かな未来志向であっても、現実の人々の現在のニーズとこれらのニーズに対処するための経路との切り離しがあると、すぐに空虚で偽りのあるものに感じられることがあります。さらに、これまでのレトリックの多くは、「民主主義」のような広範な社会システムに焦点を当てていますが、これは刺激的である一方で、多くの人々の生活経験や行動範囲からは遠く感じられることがあります。

🇺🇸このセクションでは、私たちは多元主義の潜在的な影響を具体的な課題に結びつけることを試みます。これらの課題は、市民、労働者、リーダーが直面するさまざまな社会活動やセクターに関連しています。ただし、具体的なセクターに取り組む前に、この章では多元的な「変革の理論」の一般的な輪郭を概説し、これらのセクターが自然であることを示し、なぜこれらの領域での実験が直接的な価値を持ち、多元主義のシステム的なグローバルなエンパワーメントにつながる可能性があるかを強調します。



🇺🇸社会革命のグラフ構造

🇺🇸社会と技術の急激な変化は、人間の想像力にとって魅力的なものですが、しばしば悲劇に終わります。政治学者のスティーブン・レヴィツキーとルカン・ウェイは最近の分析で、20世紀の暴力革命は一つも持続的な民主政府には至らなかったと結論づけました。しかし、20世紀の情報通信技術の劇的な進歩や、過去300年間にわたって世界中で多様な自由で民主的な政府の成立など、人類の歴史における多くの良い変化を思い浮かべることができます。

🇺🇸何が平和で有益な革命を可能にするのでしょうか？社会哲学者ハンナ・アレントは、その古典的な論文で、アメリカ革命とフランス革命を対比しています。彼女は、アメリカ革命は、移民たちが古代の理想を探求し（彼ら自身の過去の理想だけでなく、最近知った新しい隣人の理想も含めて）、新しく危険な環境で共に生活を築くための地元の民主的な実験から生まれたと主張しています。彼らはアイデアを交換し、当時流通していた関連する概念に基づいて建設していくうちに、彼らはイギリスでの実践とは対照的な統治についてより一般的な何かを発見したと広く結論づけました。これにより、アレントが「権威」と呼ぶもの（私たちの協会の章で「正統性」や「共通の信念」と呼んでいるものに類似）が、彼らの民主共和政府への期待に対して権限を与えられました。彼らのイギリスに対する独立戦争は、この権威的な構造を強化することを可能にしました。それは、一貫性のなさ、偽善、失敗があるにもかかわらず、社会改革のより持続的で進歩的な例の一つとなっています。

🇺🇸フランス革命は、一方で、広範な人々の物質的な不満から生まれ、彼らは即座に権力を掌握することでこれを解消しようとしました。彼らは、新たな統治形態の権限を得る前に、あるいは詳細な代替形態を詳述する前に、権力を掌握しました。これにより、劇的な社会的変動が生じましたが、これらの多くはすぐに元に戻され、または重大な暴力と共に伴われました。この意味で、フランス革命は、極端化し広く議論された一方で、多くの核心的な願望を果たすことに失敗しました。即時の物質的要求とそれを達成する力を権威の構築プロセスよりも優先させることで、フランス革命は新しいシステムの社会的正統性を構築する繊細なプロセスに過大な負担をかけました。

🇺🇸アレントの例は政治の領域から引用されていますが、進化生物学から言語学まで、さまざまな分野のイノベーションに関する文献と共鳴しています。具体的な結果は異なりますが、この研究はすべて、内部的には緩く接続され、外部的には緩く接続されたさまざまな「グループ」（社会的または生物学的な）が相互作用する環境で劇的なイノベーションが繁栄することを示しています。これにより、イノベーションは必要なスケールを獲得し、その強靭性を示し、そして広がることができます。より接続された構造やより中央集権的な構造は、イノベーションを抑制するか、危険にさらすことになります。変化は時折しかネットの利益をもたらしません。より切断された構造では、イノベーションが広がることはできません。

🇺🇸これらの観察は直感的ですが、科学や社会科学の文献で「無作為化比較試験」と呼ばれるものや、テクノロジービジネスの文献で「ブリッツスケーリング」と呼ばれるものとは大きく異なります。これらの観察は、順番に考えていきます。無作為化比較試験は、主に個々の非伝染性医療応用から派生しており、個人や他の社会的なサブグループを対象とした治療の無作為なテストに焦点を当てています。これにより、承認が得られ、その後、たとえばCovid-19ワクチンのように、すべての適応患者に治療が迅速に普及します。この文献は、特に開発経済学や貧困緩和に関連する応用研究など、社会科学全般においてますます影響力を持つようになっています。これにより、「コミュニティでの実験」というモデルが広まり、経済やデザインの専門家が介入策を構築し、それらを恩恵を受ける可能性のあるコミュニティでテストし、しばしば事前登録された指標に基づいて評価し、それによって測定された効果的な治療法を広く普及させることが奨励されています。

🇺🇸このアプローチは、「コミュニティベース」とは対照的であり、多くの初期の（複数の）デジタル技術（タイムシェアリング、パーソナルコンピューティング、多くのアプリケーションなど）の概略的な近似を提供してきました。私たちは「失われた道」の章で簡単に議論しましたが、これらは通常、システムデザイナーの多くを含む「デジタルツールの実験」を行っている初期採用者のコミュニティで始まりました。これらのコミュニティは、自分たちのシステムが何に適しているかについてのある程度の思いがあったかもしれませんが、実際には、彼らのシステムの多くのコンポーネントは他の初期採用者によって作成されました。これらのシステムは隣接するコミュニティに広がり、多くの学習のラウンドを経て、コミュニティからの予期せぬ学習のフィードバックや製品デザインへのフィードバック、コミュニティによって作成されたアプリケーションの提供などが行われ、最終的に一般の人々に広まりました。


🇺🇸「実験」や「実験」はそれぞれ明確な利点と欠点を持っています。しかし、後者の方法は、現在のベンチャーキャピタルによるデジタルテクノロジー産業で求められている普及スタイルとますます一貫性を欠き、危険です。LinkedInの創設者であるReid Hoffman氏などのベンチャーキャピタリストは、「スケールの達人」である「ブリッツスケーリング」を称賛しており、スタートアップ企業がベンチャーファイナンスから早期に大量の資金を受け取り、ユーザーベースの急速な成長に投資し、この超モジュラリティ（ネットワーク効果、ユーザーデータからの学習など）の利点を活用して市場の支配的な地位を獲得することを目指しています。おそらく最も劇的な例は、Hoffman氏がバックアップしたOpenAIで、ChatGPTのローンチから数か月で1億人のユーザーを獲得しました。このような急速な普及とそれに伴う社会的な損害への懸念は、以前の比較的ゆっくり成長していた技術（ライドシェアリングやソーシャルメディアなど）と同様に、「速く進んで壊す」というサイクルや社会的な反発を避けるための公衆の関心と規制の波を引き起こしました。

🇺🇸基本的な課題は、「実験的な」ことが、完全な資本主義市場主導の新技術の管理モデルと組み合わされた場合に危険であるということです。システムの害、課題、相互依存関係を事前のテストではなく、発生した時点で管理しようとするため、開発プロセス自体が、販売や採用数が許す以上に、採用コミュニティへの技術の影響についての総合的な概念によって駆動される必要があります。これは、「The Lost Dao」で議論された初期の多元主義の実験が提供しようとしたものであり、多くの社会セクターと標準化プロセスの関与を通じて、商業的な関与が厳密に制限されています。しかし、このよりバランスの取れた実験のバージョンでも、最も高い志向には及ばず、最終的には世界的に変革をもたらすことを目指す技術の安全かつ包括的な開発に対する私たちの最高の期待には達していませんが、重大なリスクを伴う可能性があります。


🇺🇸特に、技術がコミュニティの利益のために成功裏に開発された場合でも、それらがコミュニティ内で生じる可能性のあるすべてのシステム上の害を考慮に入れると、早期採用者コミュニティに属さない人々にも重大な影響を及ぼす可能性があります。主な危険は、技術が武器として使用されるか、他の人々の費用で利益を得るためにコミュニティによって利用される可能性があることです。これは、最初の見た目よりも一般的な効果であり、さえ「役立つ」や「無害」なツールでも、（しばしば特権を持つ）早期採用者コミュニティに社会的および経済的な利点を与え、他の人々を従属させ、軽視させ、植民地化することができます。この「競争的」効果にはいくつかの利点があり、ツールの利益を利用しようとするコミュニティによる採用と拡散を促進し、それによって生じる競争を利用し、解決するための圧力を生み出す可能性があります。しかし、それは最善の場合でも排除と不平等を生み出し、多元的な自由の基盤を損ない、最悪の場合は新しいツールの利益を損ない、代わりに普遍的な危険に変える「軍拡競争」のダイナミクスにつながる可能性があります。

🇺🇸この傾向を克服する自然な方法は、技術が既存の社会的な分断を横断してバランスよく発展することであり、参加者のネットワークが内部の害を管理するだけでなく、技術へのアクセスと指導におけるグループの競合する利益を解決することができるようにすることです。同時に、このような普及が効果的に行われるためには、早期の採用者が十分な威信を持っているか、または技術が広がることによってツールの利益を得ることができる必要があります。


🇺🇸これは、Pluralityを普及させるための多元戦略の野心的で明確な概要を描いています。
🇺🇸シードは、技術が橋渡しを目指す多様性を包括するだけの十分な規模でなければならず、同時に非常に多くの実験の1つであるために十分に小さくなければなりません。
🇺🇸2. シードは、具体的な価値を持つか、技術に対して使用するだけでなく貢献する明確な関心を持つ早期採用者のコミュニティであるべきであり、予想される失敗が深刻な影響を与えるほど脆弱ではないべきです。
🇺🇸3. シードは、あるネットワーク内で威信を持つか、技術の助けを借りてそれを獲得できる必要があります。そのため、さらなる拡散が起こる可能性があります。
🇺🇸4. シードは、技術のシステム的な害を管理し、対処し、システム的な利益をサポートするための機関を持つ強いコミュニティであるべきです。
🇺🇸5. シードは、バランスの取れた拡散を確保し、衝突を避け、スピルオーバーに対処するために、お互いに多様で緩やかなコミュニケーションネットワークを持つ必要があります。


🇺🇸<img src="https://raw.githubusercontent.com/pluralitybook/plurality/main/figs/TreeDiagram.jpg" width="100%" alt="一般から文化、政治、ビジネス、研究の4つのカテゴリに細分化されたツリーダイアグラム。さらに、文化の下に宗教と世俗、政治の下に東洋と西洋、ビジネスの下に技術と非技術、研究の下に人文科学、社会科学、自然科学がある">

🇺🇸これらの5つの目標を完璧に達成することは明らかに不可能ですが、それぞれがそれ自体で挑戦的であるため、これらは「北極星」のようなものを提供し、多元主義の影響を考える際のセクターを指針として示しています。さらに、これらを達成しようとすることが非現実的ではないことを示すために、この本のマーケティングにこれらの基準を使用しました（たとえば、追求すべき推薦を選択する際、報道されるメディア、開催すべきイベントなど）。私たちが「⿻マーケティング」と呼ぶアプローチです。これを完全に説明することは複雑ですが、最後の基準へのアプローチを図で示します。私たちは全体の観客を取り上げ、その中での主要な分断線を考慮し、それぞれのサブコミュニティにこのアプローチを再帰的に適用しました。図は、関連する「ツリー」に2つのレベルまで生成されたカテゴリを示しています。このアプローチの結果が効果的であり、私たちがこれを実装するのにうまくやったかどうかについては、この本とその推薦を読んで、私たちが執筆時にできるよりもあなたが判断できるはずです！









🇺🇸### 肥沃な土地

🇺🇸まず、スケールの問題について考えてみましょう。コミュニティ内で多元技術の利点を実現するには、技術が対象とする多様性のおおよその近似値を持つコミュニティが必要です。これは、さまざまな技術の方向によって大きく異なります。ポストシンボリックコミュニケーションや没入型共有現実の最も親密な技術は、最も小さなコミュニティや関係でも強力であり、スケールや多様性の制約が少なく、他の基準を優先することが自然です。一方、投票システムや市場は親密なコミュニティではほとんど使用されず、特に社会的に豊かな形態ではスケールが重要であり、エントリーポイントがはるかに少なく、より野心的で潜在的に危険です。

🇺🇸ただし、ほとんどの多元技術のスケールにわたる合理的な柔軟性を考慮すると、実験のために最も広く魅力的な場所は、ほとんどのアプリケーションを可能にするだけでなく、多様で安全で名声のある種子の選択を合理的に許容するだけの十分な多様性を含んでいる場所です。このような例を特徴づけるために必要な豊かさには、どんな単純な数量的表現も足りませんが、単位の数によって定量化される「コミュニティ内の多様性」と「コミュニティ内の多様性」と同じくらいの多様性を求めるという簡単なルールがあります。世界の人口が（おおよそ）100億人の場合、これらはおおよそ10万人の単位であり、世界全体がそれらに分割されると100,000の単位が存在します：それらは世界人口の平方根のスケールを持っています。もちろん、10万人には何の魔法もありませんが、多元主義の種を植えるための最も豊かな土壌となるコミュニティや組織のスケールをおおよそ示しています。

🇺🇸このスケールでは、さまざまな種類のコミュニティが存在します。地理的には、これはほとんどの中規模の自治体（大きな町や小さな都市）のスケールです。経済的には、大企業の従業員の規模であり、政治的には中央の国の規模です。宗教的には、たとえば、司教区のカトリック教徒の数とほぼ同じです。教育的には、大学の学生数よりも少し多いです。社会的には、多くの中規模の市民団体や社会運動のメンバーシップに似ています。文化的には、典型的なテレビ番組、パフォーミングアーティスト、またはプロスポーツクラブの熱心なファンベースとほぼ同じです。要するに、これは社会のさまざまな領域で広範な組織のレベルであり、調査のための豊かな地形を提供しています。


🇺🇸### 測量士の地図

🇺🇸おそらく、私たちが上記で強調した多元主義の実験の最も顕著な場所は、台湾とweb3コミュニティです。これらの2つの場所はいくつかの重要な特徴を共有していますが、キャラクターや彼らが焦点を当てている多元主義のアプリケーションの点で多くの面で鮮明に異なります。どちらもほぼ同じサイズです。2021年、web3アプリケーション（dApps）は約150万人の月間アクティブユーザーを持っていましたが、これらのうちの一部しか、GitCoinなどの最も多元主義に近いサービスに積極的に参加していませんでした。台湾のg0vコミュニティによって構築されたさまざまな種類の多元主義のサービスは、通常同様の数に達しています。ただし、各コミュニティの多様性のタイプは、根本的に異なります。

🇺🇸統計は完全に信頼できるわけではありませんが、web3のユーザーはインターネット全体と同様のパターンに従って、世界中に広く広がっています。ただし、ユーザーは非常に技術的に洗練されており、男性が多く、非常に若く、経験に基づいて言えば、無神論者であり、政治的には中道右派であり、ヨーロッパ、セム、アジアの出身者が多いとされています。台湾のデジタルエコシステムの参加者は明らかに台湾出身であり、そのために主に台湾の民族が代表されています。しかし、年齢、技術的なバックグラウンド、政治的な視点、宗教的なバックグラウンドにおいては、より多様です。

🇺🇸2つのエコシステムは、本書の前半で議論した多元主義のスペクトルの異なる側面にも焦点を当てています。台湾は、主に多元主義のより深くて狭い応用と、これらを最も強くサポートする基本プロトコル（アイデンティティとアクセス）に焦点を当てています。一方、グローバルなweb3コミュニティは、より浅く包括的な応用と、これらを最もサポートする基本プロトコル（関連、商業、契約）に焦点を当てています。

🇺🇸両方とも多元主義の重要な初期のテストベッドであり、しかし、私たちの基準に基づいてそれらを測定することは、彼らの限界も示しています。台湾のエコシステムは、そこで開発された多くのアプリケーションには必要以上に大きいため、より高度な実験を行うためのサブコミュニティ（彼らがしばしば「データ連携」と呼ぶ）の範囲をホストしているのはおそらくそのためです。台湾のエコシステムはアジアでの名声を持ち、通常は民主主義と呼ばれる多くの国々に強い潜在能力を持っていますが、それを完全に公平なグローバルな普及のための種とすることにはいくつかの課題があります。一方、Web3コミュニティは、新しい市場機関が資本主義の到達範囲に対抗できるかどうかを完全に確かめるためには、実際には少し小さく均質すぎるかもしれません。さらに、Web3スペースで起こった多くのスキャンダルは、その能力を危険にさらし、公平な普及を果たすイノベーションのビーコンとしての役割を果たすことができません。


🇺🇸したがって、Pluralityが次に広まる可能性が最も高い場所を慎重に考慮することが重要です。これまでの議論に広く浸透している明らかな例は、都市の統治です。しかし、これまでに公共部門の例に重点を置いているため、本書のこの部分では、公共部門の「民主主義」の狭義の定義よりもはるかに広範な生活範囲に触れる現実をPluralityが育むことができるさまざまな社会部門に焦点を当てます。これにより、上記で言及されたスケールに合わせ、幅広い生活体験をカバーしながら、幅広い社会で尊敬と威信を持つ領域に注意を払います。

🇺🇸特に、次の点を考慮します：
🇺🇸1. 学習はほぼ普遍的な経験であり、この本を読んでいるほとんどの人々は多くの年月を学びに費やしてきたでしょう。そして、ほとんどの人々はそれらの経験に対して重要な尊敬を持っているため、多くの人々にとって強力な種となります。前述のように、多くの教育システムや環境は、多元主義が繁栄するための理想的な規模と多様性を備えています。
🇺🇸2. ワークプレイスは非常に影響力のあるセクターであり、資本主義経済の多くがそれによって推進されているため、学習に補完的です。また、広範な形式的な学習の価値に懐疑的な人々は、ワークプレイスに対して非常に尊敬を持っています。特に最大の企業では、スケールマッチを見つけることは非常に簡単です。
🇺🇸3. 健康は、ほぼすべての人の生活に触れる別のセクターであり、教育とは対照的な人生の最後の方で最も関連性が高いかもしれない社会的セクターです。上記のように、多くの健康システムはスケールが合っています。
🇺🇸4. メディアは、おそらく最も広範な実践を広める能力を持っており、ほとんどの社会の概念的、コミュニケーション、思想的な基盤に近い存在です。多くの出版物やソーシャルメディアプラットフォームが関連するスケールに合致しています。
🇺🇸5. エネルギーはおそらく最も基本的な経済部門であり、特に「民主主義」のイデオロギー的魅力が最も薄い世界の一部の地域にとって特に重要です。
🇺🇸6. 環境は私たちを取り巻き、他の何物にも似ておらず、私たちのエネルギーシステムに焦点を当てることと相まって、人間のエネルギー消費の影響について心配している多くの人々に訴えかけます。

🇺🇸これらの領域のそれぞれで、私たちはいくつかの短い物語を通じて強調し、さまざまな多元技術が実践を変革し、セクターを超えて拡大する可能性がある方法をおおよそ定量化しようと試みます。



🇺🇸[^LevWay]: レヴィツキーとウェイ、革命と独裁
🇺🇸[^GraeberWengrow]: グレーバーとウェングロウ、『すべての始まりの夜明け』
