🇺🇸# From ⿻ to Reality
# から現実へ


🇺🇸潜在的な影響の定量的な要約；他の章がそれぞれの見積もりを準備した後にここに戻ってきて、それらをまとめることができます。


🇺🇸</br>


🇺🇸前のセクションでは、さまざまな社会システムを変革するという壮大なビジョンが描かれています。しかし、そのような未来主義がどれほど想像力豊かであっても、現在の実際の人々のニーズと、これらのニーズに対処しながらシステム全体を変革するための経路との切断があると、すぐに空虚で偽りのあるものに感じられるかもしれません。さらに、これまでの多くの論説は、「民主主義」のような広範な社会システムに焦点を当ててきましたが、これはインスピレーションを与えるものの、多くの人々の生活体験や行動範囲からはしばしば遠く感じられることがあります。

🇺🇸このセクションでは、市民、労働者、リーダーが直面する具体的な課題に⿻の潜在的な影響をもたらそうとしています。 ただし、特定のセクターに移る前に、この章では⿻の「変化の理論」の一般的な輪郭を描き、これらのセクターが自然であり、これらの領域での実験が直接的な価値を持ち、システム全体に広がり、グローバルな⿻の権能を持つことができるかを示しています。



🇺🇸社会革命のグラフ構造

🇺🇸急進的な社会と技術の変化は人間の想像力に魅力を持たせますが、しばしば悲劇で終わります。 政治学者のスティーブン・レヴィツキーとルーカン・ウェイは最近の分析で、20世紀の暴力革命が一つも持続的な民主政府につながらなかったことを発見しました。[^LevWay] しかし、20世紀の情報通信技術の劇的な進歩から、過去300年間で世界中で自由で民主的な政府の多様性が確立されたまで、人類の歴史における多くの劇的な変化を思い浮かべることができます。

🇺🇸平和で有益な革命を可能にするものは何ですか？社会哲学者ハンナ・アーレントは、その古典的な著作で、アメリカ革命とフランス革命を対比しています。彼女は、アメリカ革命は、移民たちが古代の理想（自らの過去からおよび、最近学んだように、新しい隣人の過去から）を探求し、新しくしばしば危険な環境で共に生活を築くためにインスパイアされた地元の民主的実験から成長したと主張しています。彼らはアイデアを交換し、当時流通していた関連する概念に基づいて構築していく中で、彼らは、イギリスでの実践とは対照的な統治についてより一般的な何かを発見したという広範な結論に至りました。これにより、アーレントが「権威」と呼ぶもの（協会の章で「正統性」や「共通の信念」と呼んでいるものに類似）が、彼らの民主共和政府への期待に力を与えられました。イギリスに対する独立戦争は、この権威ある構造を、その矛盾や偽善、失敗にもかかわらず、社会改革のより持続的で進歩的な例の一つとして可能にしました。

🇺🇸フランス革命は、一方では、広範な人々の物質的な状況への不満から生まれ、彼らは即座に権力を掌握することでこれを解決しようとしました。彼らは権威を得る前に、あるいは詳細な代替統治形態を模索する前に行動しました。これにより、劇的な社会的動乱が引き起こされましたが、これらの多くはすぐに逆転されたり、または重要な暴力と共に伴われました。この意味で、フランス革命は、極端化し広く議論されたものの、多くの核心的な志向において失敗しました。即座の物質的要求とそれを達成する力を権威の構築プロセスよりも優先させることで、フランス革命は、新しいシステムに対する社会的正統性を築く繊細なプロセスに、それが負担できる以上の重みを負わせました。

🇺🇸アレントの例は政治の領域から引用されていますが、進化生物学から言語学まで幅広い分野の革新に関する文献と共鳴しています。 正確な結果は異なりますが、この研究はすべて、内部的に緩く接続され、外部的に緩く接続された多様な「グループ」（社会的または生物学的）が相互作用する環境で劇的な革新が繁栄することを示しています。 これにより、革新は必要な規模を獲得し、その弾力性を示し、そして広まることができます。 より接続された構造やより中央集権的な構造は、革新を窒息させるか、危険にさらすだけであり、変化が時折しか利益をもたらさないからです。 より切断された構造では、革新が広まることができません。

🇺🇸これらの観察は直感的である一方、科学と社会科学の文献の中でますます議論されている「無作為化比較試験」やテクノロジーのビジネス文献の「ブリッツスケーリング」とは対照的であり、それぞれを順番に考えていきます。無作為化比較試験は、個々の非伝染性医療応用から主に派生しており、個人や他の社会のサブグループを対象とした治療の無作為なテストに焦点を当て、承認された後に治療を全ての適応患者に迅速に普及させることを目指しています。たとえば、Covid-19ワクチンなどです。この文献は、特に開発経済学や貧困緩和に関連する応用研究など、社会科学全般にますます影響力を持つようになっています。これにより、「コミュニティでの実験」というモデルが広まり、経済やデザインの専門家が介入を構築し、それらを恩恵を受ける可能性のあるコミュニティでテストし、しばしば事前登録された指標に従って評価し、それに基づいて効果的な治療を広く普及させることが奨励されています。

🇺🇸このアプローチは、「コミュニティベース」とは対照的であり、多くの初期のデジタル技術（例：タイムシェアリング、パーソナルコンピューティング、および多くのアプリケーション）の基盤を築いた方法におおよその近似を提供してきた。『失われた道』の章で簡単に議論したように、これらは通常、システムデザイナーの多くを含む初期採用者のコミュニティで始まり、「デジタルツールの実験」を行っていました。これらのコミュニティは、自分たちのシステムが何に適しているかについていくつかの萌芽的なアイデアを持っていたことがよくありましたが、実際には、そのシステムの多くのコンポーネントは他の初期採用者によって作成されました。これらのシステムは隣接するコミュニティに広がり、最終的には多くの学習ラウンドを経て一般の人々に広まり、予期せぬコミュニティからの学習とその学習を製品デザインにフィードバックすること、およびコミュニティによって作成されたアプリケーションの提供が可能となりました。


🇺🇸"実験"と"実験"はそれぞれ明確な利点と欠点を持っています。しかし、後者のモードは、今日のベンチャーキャピタルによって推進されるデジタルテクノロジー産業において求められている採用スタイルとますます一貫性を欠き、危険でさえあります。LinkedInの創設者であるReid Hoffmanのようなベンチャーキャピタリストは、「スケールの達人」を称賛しており、スタートアップがベンチャーファイナンスから大規模で早期の投資を受けてユーザーベースの急速な拡大に投資し、その後この超モジュラリティ（ネットワーク効果、ユーザーデータからの学習など）の利点を活用して市場で優位な地位を獲得する「ブリッツスケーリング」を提唱しています。おそらく、これの最も劇的な例は、Hoffmanが支援したOpenAIであり、ChatGPTのローンチ後数か月で1億人のユーザーを獲得しました。このような急速な採用とその結果としてのこれらのシステムからの潜在的な社会的害悪に対する広範な懸念は、過去に比べて比較的成長が遅かった技術（ライドシェアリングやソーシャルメディアなど）と共に伴う「急いで進んで壊す」サイクルやその結果としての社会的な反発を避けるために、一連の公衆の懸念と規制につながっています。

🇺🇸「実験的アプローチ」と完全な資本主義市場主導の新技術の管理モデルが組み合わされると、危険です。なぜなら、システムの害、課題、相互依存関係を事前のテストではなく、発生時に管理しようとするため、開発プロセス自体が、販売や採用数が許す以上に、採用コミュニティへの技術の影響に関する包括的な概念によって駆動される必要があるからです。これは、「失われた道」で議論された初期の多元主義の実験が提供しようとしたものであり、多くの社会セクターと標準化プロセスの関与を通じて、商業的な関与が厳密に制限されていました。しかし、このよりバランスの取れた実験的アプローチでさえ、最高の志向には及びません。安全で包括的な技術の開発に対する私たちの最高の期待は、最終的には世界的に変革的であり、重大なリスクを伴う可能性がある技術の開発には及ばないからです。


🇺🇸特に、技術がコミュニティの利益のために成功裏に開発されたとしても、それらが生み出すすべてのシステム上の害を考慮に入れると、これらのコミュニティに属さない人々にも重大な影響を与える可能性があります。主要な危険は、技術が武器として使用可能であるか、あるいは他の人々の犠牲を払うことで利益を得るためにコミュニティによって利用される可能性があることです。これは、初期採用者コミュニティに（しばしば特権を持つ）社会的および経済的利点を与え、他者を支配し、周縁化し、植民地化するために使用できるという、初めて見たときにはわからないほど一般的な効果です。この「競争」効果にはいくつかの利点があり、ツールの利益を利用しようとするコミュニティによる採用の促進や拡散があり、その一部は競争やそれによって生じる対立を解決するための圧力を生み出すかもしれません。しかし、それは最善の場合でも排除と不平等を生み出し、自由の基盤を脅かし、最悪の場合、新しいツールの利点を損ない、代わりに普遍的な危険に変えてしまう「軍拡競争」のダイナミクスにつながる可能性があります。

🇺🇸この傾向を克服するための自然な方法は、技術が既存の主要な社会的分断を横断しておおよそのバランスで発展することであり、参加者のネットワークがその内部の害を管理するだけでなく、アクセスや技術の指向に関するグループの競合する利益を解決することができるようにすることです。同時に、そのような普及が効果的であるためには、早期の採用者が、技術が広がることができるネットワーク全体をおおよそバランスよく持つツールの利点を通じて、十分な名声を持っているか、それを獲得することができる必要があります。


🇺🇸これは、⿻を普及させる戦略の野心的で比較的明確な概要を描いています。
🇺🇸シードは、技術が橋渡しを目指す多様性を包括するだけの十分な規模でなければならず、同時に非常に多くの実験の1つであるために十分に小さくなければなりません。
🇺🇸2. シードは、具体的な価値を持つか、技術に対して使用するだけでなく貢献する明確な関心を持つ早期採用者のコミュニティであるべきであり、予想される失敗が深刻な影響を与えるほど脆弱ではないべきです。
🇺🇸3. シードは、あるネットワーク内で威信を持つか、技術の助けを借りてそれを獲得できる必要があります。そのため、さらなる拡散が起こる可能性があります。
🇺🇸4. シードは、技術のシステム的な害を管理し、対処し、システム的な利益をサポートするための機関を持つ強いコミュニティであるべきです。
🇺🇸5. シードは、バランスの取れた拡散を確保し、衝突を避け、スピルオーバーに対処するために、お互いに多様で緩やかなコミュニケーションネットワークを持つ必要があります。


🇺🇸<img src="https://raw.githubusercontent.com/pluralitybook/plurality/main/figs/Treechart.jpg" width="100%" alt="一般から文化、政治、ビジネス、研究の4つのカテゴリに細分化されたツリーダイアグラム、そして再びサブカテゴリに（文化の下に宗教と世俗、政治の下に東洋と西洋、ビジネスの下に技術と非技術、研究の下に人文科学、社会科学、自然科学）">

🇺🇸これらの5つの目標を完璧に達成することは明らかに不可能ですが、それぞれがそれ自体で挑戦的であるため、⿻の影響を考える際の指針となるおおまかな"北極星"を提供しています。さらに、これらを達成しようとすることが非現実的ではないことを示すために、この本のマーケティングにこれらの基準を使用しました（たとえば、追求すべき推薦者の選択、報道を求めるメディア、開催すべきイベントなど）。このアプローチを⿻マーケティングと呼んでいます。これを完全に説明することは複雑ですが、最後の基準へのアプローチを図で示します。私たちは全体の観客を取り上げ、その中での主要な分断を考慮し、それぞれのサブコミュニティにこのアプローチを再帰的に適用しました。図は、関連する"ツリー"に2つのレベルまで深く生成されたカテゴリを示しています。このアプローチの結果が効果的であり、私たちがこれを実装するのにうまくやったかどうかについては、この本とその推薦を読んで判断していただくことができるはずです。









🇺🇸### 肥沃な土地

🇺🇸まず、スケールの問題を考えてみましょう。コミュニティ内で⿻技術の恩恵を実現するには、その技術が目指す多様性のおおよその近似値を含むコミュニティが必要です。これは、技術のさまざまな方向によって大きく異なります。ポストシンボリックコミュニケーションや没入型共有現実の最も親密な技術は、最小のコミュニティや関係でも強力であり、規模や多様性の制約が少なく、見ることの多様化を優先することが自然であるため、他の基準を優先することが一般的です。一方、投票システムや市場などは親密なコミュニティではほとんど使用されず、特に社会的に豊かな形態では関連性を持つにはかなりの規模が必要であり、エントリーポイントははるかに少なく、より野心的で潜在的に危険です。

🇺🇸しかしながら、ほとんどの⿻技術のスケールにおける合理的な柔軟性を考慮すると、実験のために最も魅力的なサイトは、ほとんどのアプリケーションを可能にするだけの多様性を含んでおり、かつそれ自体が十分に多様であることが求められます。  このような例を特徴付けるには豊かさが必要であり、単純な数量的表現は不十分ですが、単純な指針として、単位の数によって数量化された*コミュニティ内*と*コミュニティ間*のほぼ同じ多様性を求めることが良いでしょう。  世界人口が（おおよそ）100億人の世界では、これらはおおよそ10万人の単位であり、もし世界全体がそれらに分割された場合、10万のそのような単位が存在します：それらは世界人口の平方根のスケールを持っています。 もちろん、10万には特別な意味はありませんが、それはコミュニティや組織のスケールのおおよその感覚を提供しています。それは⿻の種を植えるのに最も肥沃な土壌です。

🇺🇸このスケールでは、多くの種類のコミュニティが存在します。地理的には、これはほとんどの中規模の自治体（大きな町や小さな都市）のスケールです。経済的には、大企業の従業員の規模であり、政治的には中間国の規模です。宗教的には、例えば、ある教区のカトリック教徒の数にほぼ相当します。教育的には、大学の学生数よりもやや多く、社会的には、多くの中規模市民団体や社会運動のメンバーシップに似ています。文化的には、典型的なテレビ番組、パフォーミングアーティスト、またはプロスポーツクラブの熱心なファンベースにほぼ相当します。要するに、これは幅広い社会領域での組織の一般的なレベルであり、調査の豊かなテリトリーを提供しています。


🇺🇸### 測量士の地図

🇺🇸おそらく、私たちが上で強調した実験の2つの最も顕著な場所は、台湾とweb3コミュニティです。これらの2つの場所はいくつか重要な特徴を共有していますが、性格や重点を置いている⿻アプリケーションの面で多くの点で著しく異なります。どちらもほぼ同じ規模です。2021年、web3アプリケーション（dApps）は約150万人の月間アクティブユーザーを有していましたが、これらのうちごく一部しか最も⿻に近いサービス、例えばGitCoinに積極的に参加していませんでした。台湾のg0vコミュニティによって構築されたあらゆる種類の⿻サービスは、通常同様の数に到達しています。ただし、各コミュニティの多様性のタイプは、根本的に異なります。

🇺🇸統計データは完全に信頼できるわけではありませんが、web3のユーザーはインターネット全体と同様のパターンに従って世界中に広く分布しています。  ただし、ユーザーは非常に技術的に洗練されており、男性が多く、非常に若く、私たちの経験に基づいて、無神論者であり、政治的に中道右派であり、ヨーロッパ、セム系、アジア系の出自であるとされています。 台湾のデジタルエコシステムの参加者は明らかに台湾出身の人々がほとんどであり、そのため主にそこで代表されている民族の人々です。  しかし、彼らは年齢、技術的バックグラウンド、政治的視点、宗教的背景などでより多様です。

🇺🇸この2つのエコシステムは、書籍の前半で議論した⿻のスペクトルの異なる側面に焦点を当てています。 台湾は主に⿻のより深い狭い応用と、これらを最も強く支持する基本プロトコル（アイデンティティとアクセス）に焦点を当てています。 一方、グローバルなweb3コミュニティは、より浅い包括的な応用と、これらを最も支持する基本プロトコル（関連付け、商取引、契約）に焦点を当てています。

🇺🇸両方とも⿻の重要な初期テストベッドとなってきましたが、それらを私たちの基準に照らして評価すると、その限界も明らかになります。 台湾のエコシステムは、そこで開発された多くのアプリケーションに必要以上に大きいため、広範なエコシステムに支えられたより高度な実験に取り組むさまざまなサブコミュニティ（彼らがしばしば「データ連合」と呼ぶ）をホストしているのはおそらくそのためです。 台湾のエコシステムはアジアでの名声が高く、典型的には民主主義と呼ばれる多くの国々にとって有望ですが、それを完全に公正なグローバルな普及の種にするには、それを取り巻く地政学的な紛争がいくつかの課題を生み出しています。 一方、Web3コミュニティは、新しい市場機関が資本主義の到達を追い越すことができるかどうかを完全に検証するには、実際にはやや小規模で同質的すぎるかもしれません。 さらに、Web3スペースで起こっている多くのスキャンダルは、その革新の灯台として一般的に役立ち、公正に普及させる能力を危うくしています。


🇺🇸したがって、次に⿻が広まる可能性が最も高い場所を注意深く考慮することが重要です。これまでの議論で明らかになっている1つの明白な例は、都市の統治です。しかし、これまでに公共部門の例を重点的に取り上げてきたため、本書のこの部分では、公共部門の「民主主義」の狭い定義よりもはるかに広範囲の生活に触れる現実を⿻が育むことができる社会部門の多様性に焦点を当てています。これにより、上記で言及されたスケールに合わせ、広範囲の生活体験をカバーし、幅広い社会における尊敬と名声を考慮しながら、領域に注意を払っています。

🇺🇸特に、次の点を考慮しています：
🇺🇸学びはほぼ普遍的な経験であり、この本を読んでいるほとんどの人は多くの年月を学びに費やしており、その経験に対して大きな尊敬を抱いているでしょう。したがって、多くの人々にとって強力な種であります。前述のように、多くの教育システムや環境は、⿻が繁栄するための理想的な規模と多様性の範囲にあります。
🇺🇸2. ワークプレイスは非常に影響力のあるセクターであり、資本主義経済の多くがそれによって推進されているため、学習に補完的です。また、広範な形式的な学習の価値に懐疑的な人々は、ワークプレイスに対して非常に尊敬を持っています。特に最大の企業では、スケールマッチを見つけることは非常に簡単です。
🇺🇸3. 健康は、ほぼすべての人の生活に触れる別のセクターであり、教育とは対照的な人生の最後の方で最も関連性が高いかもしれない社会的セクターです。上記のように、多くの健康システムはスケールが合っています。
🇺🇸4. メディアは、おそらく最も広範な実践を広める能力を持っており、ほとんどの社会の概念的、コミュニケーション、思想的な基盤に近い存在です。多くの出版物やソーシャルメディアプラットフォームが関連するスケールに合致しています。
🇺🇸5. エネルギーはおそらく最も基本的な経済部門であり、特に「民主主義」のイデオロギー的魅力が最も薄い世界の一部の地域にとって特に重要です。
🇺🇸6. 環境は私たちを取り巻き、他の何物にも似ておらず、私たちのエネルギーシステムに焦点を当てることと相まって、人間のエネルギー消費の影響について心配している多くの人々に訴えかけます。

🇺🇸これらの領域のそれぞれで、私たちはいくつかの短い物語を通じて強調し、さまざまな⿻テクノロジーが実践を変革し、セクターを超えてスケールする可能性がある方法をおおよそ定量化しようとしています。



🇺🇸[^LevWay]: レヴィツキーとウェイ、革命と独裁
🇺🇸[^GraeberWengrow]: グレーバーとウェングロウ、『すべての始まりの夜明け』
