🇹🇼Environment

🇹🇼読者はおそらく尋ねるでしょう、「差異を超えた協力」とは、人と人の協力に環境はどのような関係があるのでしょうか？しかし、人類の歴史を超えたさまざまな伝説、物語、伝統的な宗教、そして多くの現代の宗教は、自然界は尊重と協力が必要な対象であると強調しています。

🇹🇼本章では、「デジタル多元主義」が人間と自然の技術関係を変える方法について探求します。この視点では、支配的な視点から脱却し、データに基づいた多元的な協力関係を築きます。これらの生態系自体を生命や知覚を持つものと見なすか、人間社会にとって不可欠な生存システムと見なすかに関わらず、これらの方法によって私たちは自然とより持続可能な共存を実現することができます。

🇹🇼### 今日的環境

🇹🇼犧牲環境來換取經濟高速增長，是否會走入無法挽回的困境？從 1950 年代起，人類活動，尤其是對不可再生能源的依賴，已經深刻改變了地球。森林減少、全球暖化、海洋酸化、大規模物種的滅絕，都隨著氣侯變遷而加劇。

🇹🇼21世紀初、ノーベル賞受賞者ポール・ヨゼフ・クルッツェン（Paul Jozef Crutzen）は、「人類世」という言葉を提案し、これは主に人間の活動によって駆動される地質学的な新時代を表しています。生物多様性は急速に減少しており、2001年から2014年の間に約173種の生物が絶滅しました。これは過去の絶滅速度の25倍速いペースです。また、20世紀には543種の脊椎動物が消滅しましたが、これは過去に1万年かかっていた規模です。

🇹🇼当然、私たち人類も免れることはありません。大気汚染の例を挙げると、毎年約670万人の死亡を引き起こし、その中には50万人の乳児も含まれています。最も大気の質が悪いいくつかの国では、平均寿命が最大で6年も短くなることさえあります。

🇹🇼### データ連盟と集団行動

🇹🇼気候、空気品質、水資源などのデータは、通常、政府機関の投資と運営に依存しており、国際的な相互利益の資源となっています。オープンデータ組織や環境団体の推進により、環境意識は鮮明な特徴となっています。インターネットコミュニティ内の市民技術運動は、デジタル社会参加の新たな空白を開く役割を果たしています。市民技術コミュニティは、ツールを提供するだけでなく、市民社会と政府の協力を支援し、より多くの環境知識を提供し、それを調整する多元的な利益の公共運動に発展させています。

🇹🇼在臺灣，開源環境感測網絡社群（Location Aware Sensor System, LASS）は、多元主義者の考え方であるオープンソースの環境センサーコミュニティであり、誰でもセンサーを設置し、自然の情報を構築し、自由に共有し、市民科学の知識を組み合わせたデジタルコミュニケーションモデルを開発することができます。LASSは、公衆の認識を形成するために権威機関に依存するのではなく、直接的な行動の理念に基づいており、コミュニティの関心を自然環境に拡大しています。

🇹🇼このような空気、森林、川のセンシングをカバーする市民科学コミュニティは、オープンソースの雨作りの共有精神に基づいており、「民生公共物聯網」のデータ連合メカニズムに貢献しています。「民生公共物聯網」のデータ連合は、全国規模で3〜5分ごとにリアルタイムに更新されるセンシング情報を提供し、行動者の共通基盤として機能し、問題解決のアイデアをより簡単に検証および伝播することができます。

🇹🇼データ連盟と社会運動に基づく市民技術が相互に連携しています。世界中でハッカソンのテーマに基づいた一連のイベントが展開されており、これらの活動は相互にサポートし合う移動ゲートウェイとして機能し、自然環境とボランティアの技術的な文脈として、グローバルな規模の集団行動を推進しています。協働ネットワークの特徴は、情報収集と価値再構築だけでなく、コミュニティの知識体系と環境正義の推進の基盤となっています。

🇹🇼歴史上、Edmund Burkeなどの理論家は、コミュニティを「小さな分隊」と呼び、個人と国家の間に位置する社会の中心と位置付けました。環境問題は、しばしば最も弱者のグループ、例えば低所得世帯や先住民コミュニティに最初かつ最も深刻に影響を与えますので、効果的なコミュニケーションと能力開発が特に重要です。重要なのは、法律や政策を通じて、コミュニティメンバーが開発、リソース配分、実施のプロセスにおいて平等な参加と発言権を持つことを保証し、彼らを研究対象からデータを活用する行動者に変える方法です。

🇹🇼### 與自然直接対話

🇹🇼近年、河川や他の「自然法人」に法的地位を与える運動がますます盛んになっています。カナダのムテシェカウ・シプ川（Muteshekau Shipu）、ニュージーランドのワンガヌイ川（Whanganui）、インドのガンジス川（Ganga）やヤムナ川（Yamuna）など、固有の権利や指定された保護者を持つ河川は、子孫たちが生態系を保護するという共同の約束を象徴しています。

🇹🇼事実の共通理解は、民主社会の基盤です。自然法人、データ連合とAIとの対話と相互作用の結合により、大気の品質、海洋保護、河川管理、土地利用などの環境権の問題が既存の民主的手続きにより取り組まれるようになりました。

🇹🇼由データ連盟によって構築された対話モデルは、積極的な多元主義者の考え方を促進し、複雑な領域や国境を超えた問題を解決するための信頼できる補助技術としての知識共有と集合意識形成を可能にします。環境の持続可能性を推進するアプリケーションにおいて、AIは技術と人間の共存の新しいモデルを示しています。環境データが検証可能な関係を持ち、価値を生み出す（例：空気や水質のモニタリング）と、人々に文脈の画像、音声、メッセージを送信し、熱心な提案に即座に応答し、自然に関心を持つパートナーをさらに招待します。

🇹🇼特筆すべきは、このような文脈の先進技術が、共感に基づく相互創造関係を促進し、地球を保護する共通の目標の下で、関係者がより緊密に協力できるようにしたことです。特に、国境を越える環境問題に取り組む際には、これまでにない機会を提供し、地球の気候変動、生物多様性の喪失、水資源管理などの複雑な課題に対処することができます。自然との直接的な対話を通じて、環境の変化をより良く理解し、それを基に効果的な戦略と解決策を立案することができます。

🇹🇼### 跨界流域の共同統治

🇹🇼大気、海洋、河川などの自然のすべては流動的であり、単一の地域や階層の方法だけでは、複数の町や都市、国家をまたぐ環境問題を処理することはできません。このような場合、私たちは市民ハッカーの文化を活用することができます。単一のコミュニティではなく、相互に流動する群衆、プログラマー、デザイナー、市民などを含めることができます。

🇹🇼自然環境 AI 基礎模型（AI Foundation Models）は、オープンソースのデータガバナンス、投資と計算能力、そして学際的な協力という多くの課題に直面しています。AIの深層学習によって、私たちは自然環境の複雑さを洞察することができます。これらの新しい洞察は、科学研究や環境管理の応用においてより信頼性を高め、私たちの社会構造さえも変えています。NASAが継続して行っている地球環境AIモデルプロジェクトからは、自然環境の正義だけでなく、人間社会の正義にも関わっていることが見えてきます。

🇹🇼生物識別技術が人の身元を証明することができるように、私たちは河川などの自然生態系を理解し識別するためのより良い方法が必要です。私たちは新しいアイデンティティの概念が必要です - 人間の個体とその生存に依存する生態系との関係を考慮に入れた概念です。本書で議論されている「多元的な公衆」は、文化とケアに基づく関係を含み、市民が生態系の行動者を理解し、相互作用し、保護する方法を形成するためのものです。

🇹🇼値する一言は、これは「AIシステムが自律的な個体として機能することができるか」という論争も克服しています。データ連盟は、生態系の恩恵を受ける人々によって作られた「小さな単位」と見なすことができ、同時に法人の法的位置づけを通じて、川のデジタルな分身を権利と責任を持つ法人主体と見なすことができます。

