🇺🇸# メディア




🇺🇸私たちの日常生活で直接経験することは、世界の出来事のごく一部にすぎません。これ以外のほとんどの情報は、関係や学校、そしてほとんどの場合は「メディア」、特にジャーナリズム（ラジオ、テレビ、新聞）やソーシャルメディア、さらにはメールやグループチャットなどの小規模または大規模なグループコミュニケーションを通じて伝えられます。デジタル技術の重要な約束の一つは、メディアを変革する可能性です。しかし、デジタル技術やソーシャルメディアによって引き起こされるメディアへの危険や害についても広く認識しています。私たちは、Pluralityがこれらの害を修正し、LickやTaylorのような先駆者がデジタルメディアに見出した潜在能力の一部を実現するのにどのように役立つかを探求します。

🇺🇸特に、私たちは、プララリティの到来が、写真やテレビよりも社会的距離を超えた共感をより劇的に増加させる方法について強調しています。ジャーナリズムプロセスに意味のある参加をすることができる人々の数を桁以上増やすことができる方法についても強調しています。それによって、メディアへの信頼のレベルを回復し、機密保持の尊重の規範を中世紀のピーク時に戻すことができる方法についても強調しています。また、国内の政治的分断だけでなく、他の社会組織全体にわたる「感情的な極端化」（つまり、政治的分断のラインを越えた嫌悪感）のレベルの上昇のほとんどを元に戻すことができる方法についても強調しています。そして、持続可能で一致したメディアの資金を回復するのに役立つ方法についても強調しています。つまり、私たちは、プララリティが今日のメディアが直面する多くの危機に対処し、逆転させるのにどのように役立つかを示しています。


🇺🇸他人の靴で歩く

🇺🇸&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;上記のように、ジャーナリズムの中心的な役割は、人々が訪れることのない世界の出来事や感覚を体験することを可能にすることです。技術の各世代は、これをより鮮明にし、したがって「より小さな世界」を作り出しました。フレデリック・ダグラスのような奴隷制度廃止論者は、写真を利用して奴隷の経験を北部の白人に伝えました。ラジオは、戦争の音が世界中に響き渡ることで、大戦を本当の世界戦争にしました。テレビは、何百万人もの人々がニール・アームストロングの月面着陸を共有することを可能にしました。

🇺🇸リモート共有現実技術は、さらに深い共感的なつながりを作り出すことを約束しています。Courtney Cogburnの研究が示すように、他のメディアを通じた数年分のつながりが短い共感的な共有現実の体験で可能であるならば、ジャーナリストはこれまでにない鮮明な共感を通じて社会的な分断を埋めることができるようになるでしょう。既存の仮想現実（VR）ヘッドセットの品質や吐き気に関連する課題が残っているため、これまでには限られた観客にしか届いていませんが、ジャーナリストやアーティストは既にさまざまな共感的なVR体験を先駆けています。例として、Winslow Porterは人々が木のような非人間の生活を体験するのを助けるための取り組み、Decontee Davisはエボラの生存者の目を通して世界で最も恐ろしい病気の一つを描いた肖像画、Yasmin Eyalatはサイバーセキュリティの世界に没入するアニメーションを挙げることができます。

🇺🇸まだこれらは新興メディアへの最初の成功した進出に過ぎません。共有現実技術が他の感覚（匂い、触覚、味覚）に広がるにつれて、より完全な多感覚のつながりが可能になり、さらに驚くべき結果が得られるでしょう。脳インターフェースは、言葉で表現するのが難しいほど変革的なものになるでしょう。ジャーナリズムの未来は、私たちに深く異なることを知る力を与えるため、明るいものです。

🇺🇸市民共同ジャーナリズム

🇺🇸インターネット時代のジャーナリズムの生産における最も重要なトレンドの1つは、いわゆる「市民ジャーナリズム」と呼ばれるものと、それに関連する「オープンソースインテリジェンス」運動の台頭です。これらは、従来のジャーナリストや情報分析者として雇われていた人々よりもはるかに広範な人々に重要な出来事を記録する力を与えることを目指しています。このようなジャーナリズムは、テロ攻撃から戦争や警察の濫用まで、近年の多くの重要な出来事の記録に中心的な役割を果たしてきました。しかし、バイアス、事実の検証の厳密さ、可読性や理解性に関しても、重要な批判と社会的な懸念に直面しています。


🇺🇸最近の技術の進歩がこれらの問題を劇的に悪化させる可能性があることは明らかです。生成的な基盤モデル（GFMs）は、リアルなフェイクの製造を容易にし、厳格なマルチソースの検証なしにはどんな素材にも不信感を広めるでしょう。反社会的なメディアのエコーチェンバーは、検証なしでもフェイクを広め、誤解を招くコンテンツとそれに対する信じる条件を増やすでしょう。

🇺🇸しかし、これらの課題を克服するための技術的な先例も同様に明確です。ウィキペディアは、分散参加が多くの出来事についておおよその合意を生み出す速度とスケールを示していますが、まだジャーナリズムに必要な速度ではありません。上記で説明したツールの多くは、遠隔地や大規模な検証の課題や、おおよその社会的な合意の迅速な達成に対処するのに役立ちます。これは「客観性」について考えるためにより適切な枠組みです。

🇺🇸おそらく最も興味深い可能性の1つは、GFMsが新しい形の一貫した、理解しやすい、広く旅行し、そして本物のコミュニティの声を可能にする方法です。ジャーナリズムでは、コミュニティが「自分自身を表現する」こと（しばしば引用やコミュニティの実践の詳細な説明を通じて）と、ターゲットオーディエンスに理解しやすい魅力的な物語を作り出すことの間に長い間の緊張があります。さらに、記事が他のオーディエンス向けに翻訳される場合には、さらに大きな緊張が生じます。GFMsは、これらのトレードオフを巧みに調整することができるようになります。コミュニティメンバーの話し方を学び、統合し、検証された事実を取り入れることができ、同時にさまざまな言語やサブカルチャーの基準やスタイルにスムーズに翻訳することができます。これにより、ジャーナリストとして訓練されていない市民グループが、多様な公衆に対して重要なストーリーを正確かつ明確に伝える力を持つことができるようになります。


🇺🇸### 暗号的に安全なソース

🇺🇸ジャーナリズムで最も頻繁に劇化される緊張関係の1つは、情報源の機密性の役割に関するものであり、報道の対象となる情報源によってしばしば破られる機密性と報道の信憑性の間のものです。ジャーナリストは、情報源と提供される情報の真正性を検証する必要がありますが、同時に、情報を提供する組織などからの秘密を保持し、報道の信憑性を公に確保する必要があります。多くの場合、機密情報提供者は、自分たちの組織の規範によって情報を共有することが禁止されている情報を共有しています。これにより、私たちが上記で強調した多くの価値観の間に強い緊張が生まれます：関係の保護、公共空間の完全性の確保など。Pluralityのツールは、これらの困難な状況をどのように乗り越えるのでしょうか？

🇺🇸&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;上記のプロセスの多くの部分は、「アイデンティティと人格」と「関連と複数の公共」の章で強調されているツールによって自然に容易になります。複数の公共を保護するためのほとんどのツールは、組織が意図された社会的文脈の外で共有される文書の信頼性を低下させるために適用することができます。同時に、公開資格情報に基づくゼロ知識証明（ZKP）によって、情報源はジャーナリストでさえも機密性を保ちながら、ジャーナリストの観客に（要素の）立場を証明することができます。しかし、調整がない場合、このような戦略はすぐに「軍拡競争」となり、より良い社会的結果に到達せずに暗号化をエスカレートさせる可能性があります。

🇺🇸この行き詰まりの潜在的な解決策は、これらのプロトコルが検証に関して行う微妙な区別によって生じます。もし誰かが公に組織内での立場を持っている場合、彼らは自分の身元の他の要素を明かさずに、ZKPを使用してこれを他の人に証明することができるでしょう。そして、彼らは関連する評判を利用することができますが、それ以上のことはできません。しかし、より敏感な情報や広範な主張をする場合、特にその人が組織内で比較的低い立場しか持っていない場合、通常は追加の検証が必要になります。一つの方法は、自分自身について（公開）情報をもっと明かすことですが、これによって彼らが考えられる人の範囲が狭まり、彼ら自身が露出する可能性があります。もう一つは、主張の直接的な検証（「レシート」）を提供することです。しかし、これらのレシートが指定された検証者署名のような技術によって保護されている場合、これは他の人（例えばジャーナリストや法的機関）に彼らの「秘密鍵」を明かすことでしか可能ではありません。その他の人による悪用や露出のリスクにさらされる可能性があります。ただし、その他の人が非常に信頼できる場合を除いては。

🇺🇸もちろん、具体的な詳細は、このダンスに参加する各参加者が使用する具体的なツールに大きく依存します。しかし、全体的には、これは複数の暗号化が信頼性のある秘密の開示とコミュニティの機密性の規範の保護、そして重要な場合には個人的なコストを払ってこれらの規範を社会全体の利益のために上書きする能力を同時に可能にすることを示しています。

🇺🇸### 私たちを一緒にする物語

🇺🇸多くのアメリカ人は、報道の歴史を懐かしく思い返す一方で、彼らが反社会的メディアの害を判断するために対抗する「報道の責任」の時代は、1940年代に「プレスの自由に関するハッチンズ委員会」が社会的責任のコードを開発した時期にしか遡らないことに気付く。この委員会は、報道が「公共の議論の共通のキャリア」として行動し、公共の討論が進むための共有の理解の基盤を作り出すという社会的責任のコードを開発した。この委員会は、民主主義社会における自由な報道の中心的な役割は、自己統治が繁栄するために、すべての市民に対して合意と事実のポイント、および異なる意見を明確にすることであると主張した。多くの人々がこの時代が一つの国家において国家レベルで達成したことを評価している一方で、多様な国々や国内外の民主主義の中で、私たちは（特に今日）より豊かで多様な世界に生きているというPluralityの本質がある。ソーシャルメディアの多くの欠点があるにせよ、それが達成した一つのことは、この多様性がメディアエコシステムを形成することを可能にしたことである。ハッチンズ報告書の意味でソーシャルメディアがいかにプロソーシャルメディアであるかを考えると、それがどのようにこれを実現するかを考えることができるだろうか？

🇺🇸上記の「審議」の章では、自然な戦略が提案されています。ソーシャルメディアのアルゴリズムは、プラットフォーム内部の行動パターン（例：閲覧、いいね、返信、拡散、参加の選択など）や社会科学やグループの明示的な自己識別などの外部データに基づいて、「コミュニティ」を形成することができます（以下で詳しく説明します）。各コミュニティに対して、アルゴリズムは、内部的に分かれているグループの「共通のコンテンツ」（共通の事実や価値観）と、コミュニティ内部の重要な分岐点を強調することができます。その後、この社会的な文脈内で、各コミュニティの市民に対してコンテンツを強調表示し、その市民がメンバーであるコミュニティ内での荒い合意のあるコンテンツと分裂を引き起こすコンテンツを明確にし、さらに、そのコミュニティ内の自分の立場とは異なる側の合意のあるコンテンツを探索する機会を提供することができます。

🇺🇸&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;そのようなデザインは、個人やコミュニティが自分自身の交差的アイデンティティと自己統治を形成するためにソーシャルメディアが提供する機会を継続的に提供するでしょう。しかし、同時に、極端な意見や個別的な意見が広く共有されていると信じるようになり、それを共有しない人々を悪魔化し、関連する政治的結果が達成されなかったときに不満を感じる「偽の合意」効果や、「沈黙の多数派」の意見に集団で行動できない「多元的無知」を避けることができます。さらに、おそらく最も重要なことは、ジャーナリストや他のクリエイターのインセンティブを分裂をもたらすコンテンツから、私たちを一緒にするストーリーに向けて再構築することです。さらに、これは「ハードジャーナリズム」*そのもの*を超えて関連しており、他の多くの文化形態（例：音楽）も、他の人々と文化的なオブジェクトやファンダムを共有したいという観客の恩恵を受けています。


🇺🇸### 複数形の公共メディア

🇺🇸ハッチンズ委員会の推奨事項は、当時主流だった「社会的責任」キャンペーンの一環として、主要なメディア機関によってほぼ採用されました。最近では、多くの企業が「環境、社会、ガバナンス（ESG）」の目標にコミットしている形で、このキャンペーンが復活しています。しかし、このような責任を奨励するためには、メディアの資金源をより社会的なデザインの目標により密接に合わせることがより堅固な基盤となるでしょう。

🇺🇸&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;個別の購読や広告は、多様なコミュニティの「市民」ではなく「消費者」にアピールすることを目指しているため、特に有望な道ではありません。そのため、消費者に誘惑される「デザート」だけを提供するのではなく、彼らをコミュニティと結びつける「野菜」もバランスよく提供することを奨励します。もし私たちがソーシャルメディアを通じて結束することを望むなら、その目標を達成するために専門的な関心を持つ組織によって資金提供されることを望むべきです。これには、教会、市民団体、多くのレベルの政府、慈善団体、大学、企業などの集合的な組織が含まれます。

🇺🇸広告を多様なコミュニティからの資金提供に置き換えることは、隣接する産業の既存のビジネスモデルから想像力を大いに必要としません。MicrosoftやSlackなどの企業が追求している最大かつ最も利益を上げているビジネスモデルの1つは、生産性ソフトウェアの販売です。このソフトウェアにはしばしばソーシャルメディアの要素が含まれており、生産性を向上させるために企業に提供されています。これらの企業は「関与している」または極端な意見を持つ従業員に興味はありません。ツールの目的は、従業員を一緒に働かせて共有の目標を達成し、変化に適応することです。したがって、新しいプロソーシャルメディアモデルは、このような環境で自然に育成され、その後、連帯感と活力に興味のある他の組織に広く販売されることができます。

🇺🇸さらに、このような組織が広告収入を代替する余裕があると信じる理由は十分にあります。ほとんどの民主主義国（例：ドイツ、フィンランド、アメリカ）は、公共メディアを支援するために年間10億ドル以上を費やし、他の文化を補助するためにはるかに多くの資金を提供しています。[^Publicmedia] 宗教メディアだけでも、2022年にはアメリカだけで1億ドル以上の資金が提供されました。[^Religiousmedia] これに対して、Twitter（現在のX）は2022年にピーク時において約50億ドルの広告収入を得ています。[^Twitterrev] したがって、地域の代表的な組織がこの収益源として広告を置き換えることは、十分に可能性があると思われます。もし地域のリーダーがこの領域に焦点を当て、ソーシャルメディアがこの新しいビジネスモデルに注力すれば、それが実現するでしょう。

🇺🇸これはさまざまな方法で展開される可能性がありますが、単純な方法の1つは、参加者が自分自身に関連するコミュニティに参加することを選択することです。各コミュニティは、コミュニティメンバーの利用を「スポンサー」として提供し、上記で議論したコミュニティに関連するコンテンツの優先順位をメンバーの注意に与える代わりに提供します。十分な支払いを行わなかったコミュニティにサインアップしなかったユーザーは、広告を一部受け入れるか、定期購読料を支払う必要があるかもしれません。また、サービスは独自のパターンからコミュニティを特定し、そのリーダーに支払いを求めることができます。つまり、ソーシャルメディアは公共メディアのより多様なバージョンになるかもしれません。


🇺🇸全体的に、上記の例は、Pluralityが新しいプロソーシャルで複数のメディア環境を力強くする方法を示しています。私たちは、私たちとは非常に異なる他の人々と深くつながることができる場所で、人々がコミュニティや個人のプライバシーを損なうことなく、権威ある方法で自分たちの物語を伝えることができる場所です。私たちは、私たちのコミュニティ全体の活力と連帯のために、私たちが結びつけるものと私たちを分断するものを理解するためにやって来ます。

🇺🇸[^Publicmedia]: [こちら](https://reutersinstitute.politics.ox.ac.uk/sites/default/files/2017-11/Public%20support%20for%20Media.pdf)をご覧ください。
🇺🇸[^Religiousmedia]: [宗教メディアのための助成金](https://www.causeiq.com/directory/grants/grants-for-religious-media-organizations/)
🇺🇸[^Twitterrev]: https://www.statista.com/statistics/271337/twitters-advertising-revenue-worldwide/

# 出力
