🇺🇸結論

🇺🇸この本は、私たちが自由主義者や技術主義者によって開発されたものよりも魅力的でありながら、野心的で真剣な技術と社会の未来に向けたビジョンを描いています。 もしこのビジョンを共有しているのであれば、⿻のための運動に参加してください。

🇺🇸    私たちの具体的な志向は、野心的なビジョンと一致しています。2030年までに、多元技術（Plurality）がAIやブロックチェーンのような技術の方向性として、そして緑の運動のような政治運動と同様に、世界中の人々に認識されるようになるでしょう。人々は、自分たちのデバイスが進化する速さと同じくらい、民主主義も進化することを期待するようになるでしょう。彼らは台湾を⿻の指針と象徴と見なし、イスラエルがユダヤ人にとって、ウクライナがヨーロッパの自由にとって重要であるように、⿻の繁栄にとって重要な存在として見なすでしょう。世界中の人々は、⿻を通じて驚くべき同盟者や英雄を見つけるでしょう。たとえば、独裁的な拡大主義に懸念を抱く人々が、その紛争の最前線で活躍するトランスジェンダーの台湾のリーダーを尊敬するようになったり、より多元技術を求める人々が信仰深い者たちの中で同盟者を見つけるようになったりするでしょう。



🇺🇸### ステークス

🇺🇸テクノロジーは、私たちの世界を変革する最も強力な力です。その内部機能を理解しているかどうか、それを慎重にまたは熱心に展開しているか、またはこれまでにその発展を形作ってきた企業や政策立案者と同意しているかどうかに関係なく、それは私たちの集団的な未来を形作るための最も大きなレバーです。

🇺🇸    その集団は単なる個人の集まりではなく、関係の織物です。科学的、歴史的、社会学的、宗教的、政治的な観点から見ても、私たちが誰であるかだけでなく、どのようにつながっているかによって現実が定義されていることがますます明らかになっています。

🇺🇸テクノロジーはそれらのつながりを駆動し定義します。鉄道から電信、電話、ソーシャルメディアによる古い幼稚園の友達や新しい志を同じくする同盟者とのつながり、そして新型コロナウイルスの間にビジネスや家族をつなぎとめるテレビ会議など、私たちはテクノロジーが人間のつながりを築き強化する能力から大きな恩恵を受けています。その際に私たちの違いを尊重しながら。

🇺🇸しかし、技術は私たちを分断し、違いを抑圧することも明らかにしています。注意を引くための戦いに基づくビジネスモデルは、好奇心よりも憤りを優先し、共有理解よりもエコーシャンバーを重視し、実質的に規制されていない誤情報やディスインフォメーションを優先しています。オンラインで情報が急速に拡散され、文脈から外れ、プライバシーの期待に反していることが多すぎるため、私たちのコミュニティがしばしば浸食され、文化遺産が追い出され、グローバルな単一文化が生まれています。GFMsや拡張現実などの新世代の技術が私たちの生活に広がる中、それは技術の効果、良い面と悪い面を根本的に増大させることを約束しています。

🇺🇸したがって、私たちは分かれ道に立っています。技術は私たちを引き裂く可能性があり、社会秩序を崩壊させる混乱と対立を引き起こすかもしれません。技術は、その生命線である人間の多様性を抑圧し、単一の技術ビジョンで私たちを均質化する可能性があります。あるいは、私たちの多様性を劇的に豊かにし、その間の結びつきを強化しながら、潜在的なエネルギーを利用し続けることができるかもしれません。

🇺🇸一部の人々は、この選択肢を避けるためにブレーキをかけて技術の進歩を減速させようとするかもしれません。もちろん、ある方向性は賢明でなく、未知の領域に急速に進むべき限界もありますが、競争と地政学のダイナミクスは単に進歩を遅らせることが持続可能であるとは考えにくい状況を作り出しています。代わりに、私たちは速度よりも方向性の選択を直面しています。

🇺🇸リバタリアンのようなピーター・ティール、マーク・アンドリーセン、バラジ・スリナバサンのように、制約や責任から解放された原子的なエージェントとして個人を解放すべきでしょうか？ サム・アルトマンやリード・ホフマンのような技術主義者のように、技術者に問題を解決し、将来を計画し、それが創造する物質的な快適さを私たちに分配させるべきでしょうか？

🇺🇸私たちは、はっきりと、どちらもではありません！カオスとトップダウンの秩序は、民主主義や自由だけでなく、人間社会や自然のすべての生命、複雑さ、美しさの反対です。生命と繁栄は、「カオスの縁」の狭い回廊で育ちます。この惑星上の生命が生き残り、繁栄するためには、技術と政治の中心的使命は、この回廊を広げ、成長と繁栄が可能な「カオスの縁」に常に戻るように導くことであるべきです。それが多元主義者の考え方の志向であり、必然です。

🇺🇸⿻は、リバタリアニズムとテクノクラシーを超えた第三の方法であり、生活は厳格な秩序と混沌を超えた第三の方法です。これは、おそらく3〜5年以内に始動させる必要がある運動です。その時間枠内で、人々や企業が日常的に使用する技術の臨界量が、「AI」と「メタバース」に深く依存するようになります。その時点で、テクノクラシーとリバタリアニズムが私たちにもたらした既成事実を逆転することはできなくなります。しかし、今とその時の間に、私たちはコースを再設定するために動員し、多様なグループの人々が協力し、協力して、想像力と志向を常に前進させることができる、人間中心の、関係を重視する、デジタル民主主義に向かって進むことができます。

🇺🇸こうした転換は、全社会的な総力戦を必要とします。企業、政府、大学、市民社会組織は、私たちの技術が私たちの多様な社会的側面を横断してつながりを深めることを要求しなければなりません。それが、人間の安定、繁栄、そして将来に向けての唯一の鍵です。

🇺🇸私たちが「失われた道」で説明したように、このビジョンはインターネットの支配的な倫理観になるかもしれませんでした。ARPAのJCRリックライダーやゼロックスのロバート・W・テイラーなどの創設者や先駆者は、世界の中央集権的で直線的で原子化された構造をより連邦化された、ネットワーク化された関係とガバナンスに置き換えることを想像していました。しかし、今日知られているテックジャイアントやシスコ、AOL、PayPalなどのプレイヤーたちが、インターネットの新興の構築要素を完全に定義しました。ネットワーキングからストレージ、計算、アイデンティティ、ユーザーインターフェース、支払いなど、インターネットの形態は公共の価値ではなく、私的なインセンティブを反映しています。

🇺🇸インターネットが提供するすべてにもかかわらず、真に変革的な進歩の可能性は実現していません。その可能性を実現したいのであれば、行動するための短い時間枠があります。

🇺🇸### 多元技術の約束

🇺🇸ここ20年ほどで、社会は技術に関して一種の学習無力感を発展させてきました。私たちはそれに興味を持ち、それに魅了されたり、イライラしたりしますが、我々はそれが現代性そのもののように必然的に現れるものと考えがちです。エンジニアの小さなグループの選択の合計としてではなく。私たちは「我々人々」が、私たちの生活のオペレーティングシステムであるプラットフォームの方向性に影響を与える能力、ましてや権利を持っていないと考えています。

🇺🇸しかし、私たちには改善を要求する権利があり、義務さえあります。技術の一部は私たちを引き裂き、一部は私たちを一緒に引き寄せます。一部は私たちの憤りを燃やし、一部は共通の理由を見つけるのに役立ちます。私たちが後者を要求するために動員すれば、異なる人々と協力するために設計された「多元技術」を通じて、そのオペレーティングシステムを再設計することができます。

🇺🇸私たちは、即時、中間、そして変革的な3つの地平線を横断して行動する機会を見ています。

🇺🇸_直近の地平線。_ この変化の一部は今すぐに活動家にとって適しています。 あなた、あなたの友人、同僚、今すぐに、あらゆるセクターの人々は、信頼、理解、共有目的を増やすための取り組みを推進することができます。 技術業界で働いている場合、Pol.is、Remesh、All Our Ideasなどの非常に有望ですがまだ完璧ではないツールを活用することができます。これらのツールは、ほとんどのソーシャルメディアとはまったく逆の方法で、対話を促進し、不和ではなく対話を育むものです。 政府で働いている人々は、そのような多元技術の開発を奨励する規制やインセンティブを策定することができます。 学者は多元技術とその影響を研究し、真に効果的なものを知るのに役立つ厳密な手段を考案することができます。 あらゆる種類の活動家を含む文化リーダーは、幅広い観客向けの物語で多元主義と多元技術を生かすことができます。

🇺🇸_中間の地平線。より体系的な想像力と野心により、より中間の地平線を横断して多元主義を追求する機会があり、機関を再発明してより多くの声を取り入れ、より多くの参加を促すことができます。ここでも、企業内での人々は、職場を下から設計することから始め、多元的な協力技術を用いて職場での「難しい会話」を探求し、距離を超えたとしても従業員の共有創造性を強化するためにリモートチームを強化することができます。政府の従業員も同様です。多元技術は、台湾のライドシェア政策、カナダの視覚芸術、チリの都市移動に関する政策問題を通じて、より深い広い政策実験のための空間が巨大であることを示唆する初期の「試験風船」のようなものを見つけるのに役立っています。_

🇺🇸また、中期において、学者は多元技術を用いて学術研究や議論の再構築を推進することができます。彼らは自らの多元主義的思考の旅をより批判的に検討することができます。文化リーダーも、多元技術を文化創造に取り入れることができます。もし我々が一般のコメントや編集を受け付ける本を公開できるなら、彼らは他のメディアやエンターテイメント形式での一般の意見を取り入れて革新することができるでしょうか？

🇺🇸_変革の地平線。_ より広いビジョンを持つ方々には、私たちはこの本の大部分を費やして、人間がコミュニケーションや協力の仕方を最終的に再構築する可能性のある、真に革新的な多元技術の種類を明らかにしてきました。 この野心は、Plurality運動の洞察力の根源に向かうものです - つまり、人間性、つまり民主主義の核心単位は単に原子的または「単一的」であるだけでなく、社会的関係によっても定義されるということです - したがって、これは個人の権利を超えて、所属、商業、財産などの社会の基本要素の「多元的な」概念を認識する広い概念を生み出します。

🇺🇸これらの願望の初期の見方をカタログ化しました。例えば、最も変革的な多元技術では、

🇺🇸**アイデンティティ**は、誕生日や指紋などの個人の生物学的特徴だけでなく、共有の経験やコミュニティの証言などの社会学的・関係的な特徴によっても確認および保護されることがあります。

🇺🇸**所属**は、物理的なメンバーシップや近接したつながりだけでなく、機密性の高い、安全な、強固なオンラインの関係によっても進化することができます。これにより、内部の共通の信念を持つ多様なコミュニティが外部からの不必要な干渉なしに繁栄することができ、参加者が自分自身であることを確信することができます。

🇺🇸**商業**は、バウチャーやスクリップ、クレジットなどの新しいネットワークベースのツールによって補完され、すべての参加者のセキュリティ、プライバシー、投資を保護しながら、より多くの人々を繁栄する商業ネットワークに参加させることができます。

🇺🇸**プロパティ**は、参加者のアイデンティティと信頼性、資産の使用状況、および資産評価のより柔軟なマーカーを使用して、資産の共有と評価の拡大を再考することができます。私たちはすでに15年前には想像もできなかった方法で自宅や車を共有していますが、所有権をより多くの人々に含めながら独占性とプライバシーを保護するために、どのような新しい方向に導くことができるでしょうか？

🇺🇸**市場**と**企業統治**は、ネットワーク中心のイノベーションによって向上することができます-企業の意思決定に影響を受ける利害関係者の全範囲に対するより大きな関心、参加型設計と予測市場によるイノベーションと問題解決の加速、企業における「多元的な経営」によって従業員の参加と権限の重要な役割の間のバランスを改善すること。

🇺🇸**公共政策**は、ネットワーク思考に基づくイノベーションによって補完されることがあります。これには、移民のための長期的な労働許可証のための地域ベースのスポンサーシップから、高額な選挙運動を抑制する二次関数投票まで、さまざまなものがあります。

🇺🇸このような野心的な変革に興味がある人々にとって、始める時はまだ今です。ビジネスは、現在恐怖と分断がある場所で信頼と結束を進めるためのデジタル公共インフラのインフラ投資や関連政策のサポートに投資することができます。政府は、声を持たない利害関係者を含める方法から、気候やパンデミックのような国境を越えた問題について国際的に協力する方法まで、協力の再考をすることができます。学者や研究者は、変革的な多元性の知識と経験に基づいた知識と実証的な基盤を探求し確立することができます。そして、私たちの文化的リーダーは、本、映画、ビデオ、音楽、またはまだ考えつかない新しいカテゴリーで、より多元主義的な未来のビジョンを明確にすることができます。

🇺🇸### モビリゼーション

🇺🇸多元主義者の知恵の源についての本を書いた後、そして実際に本自体を構築するために多元的な寄稿者に描かれた後、私たちがトップダウン、中央集権的な指令命令によって多元性を達成する計画を発表したら面白いだろう。

🇺🇸もちろん、すべての企業、コミュニティ、または国にとって多元主義への道は一概にはありません。しかし、この本が意図した効果を持つなら、世界中にわたって緩く連結されたグループで軽くつながった人々のネットワークがすぐに形成されるでしょう。彼らは、リバタリアニズムやテクノクラシーといった二つの選択肢に対して、多元主義を選択している人々です。第三の道を描く多元主義者たちは、技術は人々に奉仕しなければならず、逆ではないと信じています。そして、人々の最大の願望は、豊かな人間関係や愛と喪失、逆境と達成の機会に満ちた充実した人生を送ることです。技術は私たちがそれを実現するのを助けるべきです - 私たちを蠅の王に変えたり、同一化されたデータポイントに変えるのではなく。

🇺🇸もし、繁栄し、進歩し、正義のある社会の中心条件が社会的多様性であり、その豊かな多様性を通じた協力であると信じているなら、ぜひ参加してください。

🇺🇸もし、現代社会で最も強力なツールであるテクノロジーが、個人と私たちの多様な意味のある関係を通じて私たちが繁栄する手助けをすることができると信じるのであれば、ぜひ参加してください。

🇺🇸Pluralityの即時の地平、中期の地平、または真に変革的な地平に貢献したい場合、またはそれら全てにわたって貢献したい場合、複数の参入点があります。テクノロジー、ビジネス、政府、学術界、市民社会、文化機関、教育、および/または家庭で働いている場合、影響を与えるための複数の方法があります。

🇺🇸この本を通じて、周囲の関連資料を通じて、友人や同僚と協力して参加してください。映画を1000万人が見ると、多元主義に親しむ人が1000万人、本を読む人が100万人、そのうち10万人が深く理解し、1万人が積極的に多元主義に取り組むと、2030年の目標に到達します。

🇺🇸私たちプラーラリストは、世界中のすべての国と経済のすべてのセクターにいます。結びつき、提携し、集まり、動員し...そして私たちに参加して、よりダイナミックで調和の取れた世界を築くための意図的で献身的な運動に参加しましょう。
