🇺🇸結論

🇺🇸この本は、私たちが自由主義者や技術主義者によって開発されたものよりも魅力的でありながら、現実の競争相手になるだけの野心的で真剣な技術と社会の未来のビジョンを描いています。 もしこのビジョンを共有していると考えるなら、⿻のための運動に参加してください。

🇺🇸私たちの具体的な志向は、野心的なビジョンに合致しています。2030年までに、多元技術（Plurality）は、AIやブロックチェーンのような技術の方向性と同様に、世界中の人々に認識されるようになるでしょう。そして、緑の運動のような政治運動と同様に認識されるようになるでしょう。人々は、自分たちのデモクラシーが彼らのデバイスと同じくらい急速に進化することを期待するでしょう。彼らは台湾を多元主義を導く光とシンボルと見なし、そのためにイスラエルがユダヤ人にとって重要であるように、ウクライナがヨーロッパにおける自由にとって重要であると見なすでしょう。世界中の人々は、多元技術（Plurality）を通じて驚くべき同盟者や英雄を見つけるでしょう。例えば、独裁的な拡大主義に懸念を抱く人々が、その紛争の最前線で活躍するトランスジェンダーの台湾のリーダーを尊敬するようになり、より多元技術を求める人々が信心深い者たちの中で同盟者を見つけるようになるでしょう。



🇺🇸### ステークス

🇺🇸テクノロジーは、私たちの世界を変革する最も強力な力です。その内部機能を理解しているかどうか、それを慎重にまたは熱心に展開しているか、またはこれまでにその発展を形作ってきた企業や政策立案者と同意しているかどうかに関わらず、それは私たちの集団的な未来を形作るための最も大きなレバーです。

🇺🇸その集団は単なる個人の集まりではなく、関係の織物です。科学的、歴史的、社会学的、宗教的、政治的な観点から見ても、私たちがどんな人間であるかだけでなく、どのようにつながっているかによって現実が定義されていることがますます明らかになっています。

🇺🇸テクノロジーはそれらのつながりを駆動し定義します。鉄道から電信、電話、ソーシャルメディアによる古い幼稚園の友達や新しい志を同じくする同盟者とのつながり、そして新型コロナウイルスの間にビジネスや家族をつなぎとめるテレビ会議など、テクノロジーは人間のつながりを築き強化する能力から大きな恩恵を受けています。

🇺🇸しかし、技術は明らかに私たちを引き裂き、違いを抑圧することもあります。注意を引くためのビジネスモデルは、好奇心よりも憤りを優先し、共有理解よりもエコーシャンバーを重視し、実質的に規制されていない誤情報とディスインフォメーションを優先しています。オンラインで情報が急速に拡散され、文脈から外れ、プライバシーの期待に反していることが多く、私たちのコミュニティをしばしば浸食し、文化遺産を追い出し、グローバルな単一文化を作り出しています。GFMsや拡張現実を含む新世代の技術が私たちの生活に広がる中、それは技術の効果、良い面と悪い面を劇的に増加させることを約束しています。

🇺🇸Thus we stand at a crossroads. Technology could drive us apart, sowing chaos and conflict that bring down social order.  It could suppress the human diversity that is its lifeblood, homogenizing us in a singular technical vision.  Or it could dramatically enrich our diversity while strengthening the ties across it, harnessing and sustaining the potential energy of ⿻.

🇺🇸ある人々は、この選択を避けるためにブレーキを踏んで技術の進歩を減速させようとするかもしれません。しかし、もちろんいくつかの方向は賢明でなく、未知の領域に急速に進むべき限界もありますが、競争と地政学のダイナミクスは単に進歩を遅らせることが持続可能である可能性は低いとします。代わりに、私たちは速度よりも方向性の選択に直面しています。

🇺🇸私たちは、ピーター・ティール、マーク・アンドリーセン、バラジ・スリナバサンのようなリバタリアンが私たちに求めるように、原子的なエージェントとして個人を解放し、制約や責任から解放すべきでしょうか？ 私たちは、サム・アルトマンやリード・ホフマンのような技術主義者が私たちに求めるように、技術者に問題を解決し、将来を計画し、それが創造する物質的な快適さを私たちに分配することを許可すべきでしょうか？

🇺🇸私たちは、はっきりと、どちらも違います！カオスとトップダウンの秩序は、民主主義や自由だけでなく、人間社会や自然のすべての生命、複雑さ、美しさの反対です。生命と繁栄は、「カオスの縁」の狭い回廊で育ちます。この惑星上の生命が生き残り、繁栄するためには、技術と政治の中心的使命が、この回廊を広げ、成長と繁栄が可能な「カオスの縁」に常に戻るように導くことであるべきです。それが多元主義者の考え方の志向であり、必然です。

🇺🇸⿻は、リバタリアニズムやテクノクラシーを超えた第三の方法であり、生活は厳格な秩序と混沌を超えた第三の方法です。これは、おそらく3〜5年以内に始動させる必要がある運動です。その時間枠内で、人々や企業が日常的に使用する技術の臨界量が、「AI」と「メタバース」に深く依存するようになります。その時点で、テクノクラシーとリバタリアニズムが私たちにもたらした既成事実を逆転することはできなくなります。しかし、今とその時点の間に、私たちはコースを再設定するために動員することができます：多様なグループの人々が、意見の一致しないためにこそ、協力して共同作業し、常に私たちの想像力と志向を前進させることができる、関係中心で力を与えるデジタル民主主義への道へ。

🇺🇸このような転換点では、全社会的な動員が必要となります。企業、政府、大学、市民社会組織は、私たちの技術が多様性のさまざまな形態を横断して深化し、拡大するよう要求し、それが可能であることを示し、それを実現するために必要なツールを構築し、それを現実のものとする必要があります。これが、人間の安定、繁栄、そして将来に向けての唯一の鍵であり、唯一の道です。インターネットは、真に革新的な進歩の可能性を持ちながらも、その可能性を実現していません。その潜在能力を実現したいのであれば、行動するためのわずかな機会があります。

🇺🇸### ⿻技術の約束

🇺🇸過去半世紀にわたり、ほとんどの西洋のリベラル民主主義国は、技術に対して無力であることを学んできました。彼らはそれに興味を持ち、それに魅了されたりイライラしたりしていますが、それが現代性そのもののように必然的に現れるものと考える傾向があります。エンジニアの小さなグループの選択の合計としてではなく。これらの国のほとんどの市民は、私たち人々が私たちの生活のオペレーティングシステムであるプラットフォームの方向を影響する能力、ましてや権利を持っていないとは信じていません。

🇺🇸しかし、私たちには改善を要求する権利があり、義務さえあります。ある技術は私たちを引き裂き、違いを平準化しますが、他の技術は私たちを一緒に連れてきて、それらを祝福します。あるものは私たちの憤りと服従を燃やし、あるものは相互依存を見つけるのを助けます。私たちが後者を要求するために動員し、違いを超えて協力するために設計された「多元技術」を要求すれば、そのオペレーティングシステムを再設計することができます。

🇺🇸私たちは、即時、中間、そして変革的な3つの地平線を横断して行動する機会を見ています。


🇺🇸**直近の地平**

🇺🇸この変化の一部は今すぐ行動を起こす準備が整っています。この本を読んで友人に説明し、お勧めし、友人に物語を伝え、さまざまな周囲のメディアコンテンツを広めるのを手伝います。誰もが、友人との集団的な意思決定のためのオープンソースツールから没入型共有現実での会議まで、すでに広く利用可能なさまざまなツールを採用することができます。

🇺🇸誰もが、前章で開発した政策アジェンダを中心に政治指導者を支持し、政治運動を組織することができます。特に政治指導者や政策立案者は、これらのアイデアを実装するために協力し、順位付け選択や承認投票などの方向に向かって近い将来の政治改革を行うことができます。誰もが、使用するテクノロジーのダイエットをオープンソースツールやそれらを取り入れた企業のものに傾けることを選択することができます。これらの企業のビジネスリーダーやエンジニア、プロダクトマネージャーは、自社の製品に多元技術を採り入れることができ、これらのツールを生産性のワークフローで使用し、顧客からより効果的なフィードバックを受け取り、それらを具現化した公共政策を支持することができます。

🇺🇸アカデミックは、今日の現場における技術とその影響を研究することができます。彼らは、本当にうまくいっているものを知るのに役立つ厳密な手段を考案することができます。彼らは、次世代の技術の設計を可能にするさまざまな分野での重要な未解決問題に取り組むことができ、Plurality Instituteなどのネットワークを通じて学術機関間での関係と協力関係を築くことができます。彼らは、研究の普及や査読において多元主義を採用することができます。

🇺🇸文化リーダー、アーティスト、ジャーナリスト、および他のコミュニケーターは、オスカー受賞監督シンシア・ウェイドやエミー賞受賞プロデューサーテリ・ウィットクラフトが今後公開予定のドキュメンタリーで行っているように、⿻運動の物語を伝えることができます。彼らは、この本が行ったように、マット・ドライハーストやホリー・ハードンが行ったように、創造的な実践に⿻を取り入れることができます。彼らは、東京の未来館が行っているように、市民をより⿻な未来を建設的に想像させることができます。


🇺🇸**中間地平線**

🇺🇸より体系的な想像力と野心を持つことで、より中間の地平線を横断して追求する機会があり、機関を再発明してより多様な声を取り入れ、より深いつながりを築き、より多様性の再生を促進することができます。世界中の地域の多元主義者のコミュニティの一員になることができ、さまざまなイディオム、言語、形式で、より多元的な未来の可能性を伝え、友人を招待して共同で創造する機会があります。誰もが、ますます組織化された多元主義に明確に専念した政治運動に参加し、多様な市民団体や慈善団体に貢献し、多様なコミュニティの地元の懸念に取り組むハッカソンやアイデアソンに参加することで、多元主義を活用することができます。


🇺🇸政策リーダーは包括的な⿻を中心に政治的なプラットフォームを形成し、おそらく政治的な党を結成することができます。規制当局や公務員は、⿻を自らの実践に深く組み込むことで、公共参加を向上させ、入力のループを迅速化することができます。国際機関や超国家組織の従業員は、構造と実践を改革し、⿻を活用し、実質的に⿻を具体化することで、「国際貿易」から実質的で超モジュラーな国際協力や標準設定に移行することができます。

🇺🇸ビジネスおよびより広く組織のリーダーは、内部の運営、顧客関係、採用プラクティス、企業統治を変革するために、多元主義者の考え方を活用することができます。彼らは、リソースと権力を隔離された階層的部門から新興のダイナミックなコラボレーションに徐々にシフトすることで、よりダイナミックなイントラプレナーシップを促進することができます。彼らは、より良い会議や顧客調査を促進するために拡張された審議を活用することができます。彼らは、より多様な才能を探し、企業形態を再編成してより広範囲の規制機関に直接責任を負わせるために創発的な基盤モデルを適用することができます。これにより、社会的および規制上の緊張を緩和することができます。

🇺🇸Academics and researchers can form new fields of inquiry around 多元主義 and harnessing 多元主義を推進する to empower these new collaborations bridging fields like sociology, economics and computer science.  They can invent disciplines that regularly train experts in 多元主義, teach a new generation of students to employ 多元主義 in their work and forge closer relationships with a variety of communities of practice to shorten the loop from research ideation to practical experimentation.


🇺🇸文化リーダーは、文化的実践を再構築し、文化的な分断を橋渡しする力強い共感的な新興体験を生み出すことができます。彼らは、広告主や最終消費者ではなく、公共、市民、ビジネス組織に販売する新しいビジネスモデルを採用したメディア機関にこれを販売することができます。彼らは、物理空間の具体的な設計から潜在的な科学的な未来の詳細なインタラクティブなバックキャスティングまで、共同でデザインし未来を想像する能力を拡張する参加型体験を構築します。




🇺🇸**変革的な地平**

🇺🇸あなたのビジョンがさらに広がっている方々には、この本の大部分で、人々がコミュニケーションや協力の仕方を根本的に変える可能性のある本当に革新的な技術を明確にしてきました。 この野心は、⿻運動の洞察力の根源に向かって進んでいます - つまり、人間性、つまり民主主義の核心単位は単に原子的または「単一的」であるだけでなく、社会的関係によっても定義されるということです - したがって、個人の権利を超えて、所属、商業、財産などの社会の基本的な構成要素を認識するために、より広い概念の権利が生まれます。 これらすべては、さまざまな技術インフラ、社会的関係、および組織機関の基本的な書き直しを必要とするでしょう。

🇺🇸このような変化は直接起こることはできませんが、段階的な変革プロセスを通じて起こります。これは、徐々に重なり合うさまざまな社会セクターで起こります。本当に多元主義者の考え方であるためには、これらは多くの違いを持つ人々を巻き込み、力を与える必要があります。そのためには、彼らが将来から何を望んでいるかを理解し、表現できることが求められます。私たちが上で議論したような文化的創造物は、これを可能にするためにますます多元的な社会の理解を形と実質に表す必要があります。これにより、技術の方向や多様な社会参加のデザインを公共が指導する広範な理解と期待が生まれることがあります。

🇺🇸異なる領域を横断する⿻の想像力の基盤は、そのような目標を中心に社会的および政治的組織を強化することができます。  これにより、政治指導者は、そのようなビジョンを自らの政策の中核として取り上げ、政府の機能、他者や民間団体との関係、政策課題の創造において実装することができます。

🇺🇸こうした政策や実践は、新しい技術の開発を可能にし、第三セクターの範囲を劇的に拡大させ、新たな社会的民主的企業が常に国境を越えて新たに現れることを許すことができます。これらの新興企業は、民主的な責任を持つことから、ますます多くの責任を正当に引き受け、通常は国家が担当するとされる責任の境界線を曖昧にし、新しい秩序を築くことができます。

🇺🇸これらは、学際的な境界や知識創造と展開の境界を越える新しい研究と教育の機関に依存することができます。これら新興の社会企業と深く関わり、このセクターは常に新しい技術を生み出し、⿻の境界を押し広げるでしょう。これにより、新しい社会企業の基盤を築き、これらすべてが支える文化的想像力の進歩を支えるアイデアの基盤を形成します。


🇺🇸したがって、文化、政治、活動、ビジネス、技術、研究が相互に補強し合う善循環を形成することができます：想像力が行動を促し、それが想像力の価値を確認してさらに強化します。  だからこそ、自分がいる分野に関わらず、その善循環を構築する一部となることで、この本当に変革的な地平線に貢献するチャンスがあります。他の社会部門でも同様のことをしている他者を補強することで、勢いを上げることで、勢いを上げることができます。  最善や最も重要な道筋はないのです、なぜなら⿻は⿻であり、私たちが皆が支援と相互依存のネットワークの一部を形成する方法の膨大な多様性を基盤として構築し、増殖させることによってのみ成功するからです。

🇺🇸### モビリゼーション

🇺🇸これが、もちろん、トップダウンで一律の道筋は存在しない理由です。しかし、この本が意図した効果を持つなら、世界中にわたって疎結合なグループや個人がリンクし合い、⿻にコミットしている人々の交差する円がすぐにでも現れるかもしれません。彼らはリバタリアニズムやテクノクラシーに対する⿻を確約しています。第三の道を描く中で、多元主義者は、関係を強化し多様化させる技術にコミットしており、それを壊すのではなく多様性を再生し、均一化を促進するのではなく多様性を再生させることにコミットしています。関係や愛、喪失、逆境、達成こそが人生を作るものであり、蠅の王や同質のデータポイントの最適化ではありません。

🇺🇸もし繁栄し、進歩し、正しい社会の中心的条件が社会の多様性であり、その豊かな多様性を横断しての協力であると信じるなら、乗り込んでください。もし今日の社会で最も強力なツールであるテクノロジーが、個人と私たちの複数の意義深い所属を横断して私たちが繁栄するのに役立つようになる可能性があると信じるなら、乗り込んでください。もし⿻の直近の地平、中間の地平、または真に変革的な地平に貢献したいと思うなら、またはそれら全てにまたがっているなら、複数の入り口があります。もしテクノロジー、ビジネス、政府、学術界、市民社会、文化機関、教育、および/または家庭で働いているなら、違いを生み出すための複数の方法があります。

🇺🇸この本は、偉大なタペストリーの一部に過ぎません。  この本の著者の1人は、別の人生についての今後のドキュメンタリーのエグゼクティブプロデューサーでもあり、おそらくこの本よりもはるかに広い観客に到達するであろうものを想定しています。  一緒に、⿻に取り組む学者のネットワークを構築するための別の機関を設立しましたが、これは明らかにより狭い観客です。  これらはたった2つの例に過ぎませんが、重要な広い視点を示しています：たとえば、本の執筆に深く関与する1000人がいるとすると、それぞれがそれを読む100人が必要であり、さらにそれを知っていて一般的な考えを支持している100人が必要です。  したがって、成功するためには、相互に支援関係にある幅広いレベルでの人々が必要です。

🇺🇸もし1000人の人々がこの本に深く関わり、それについて公に話すほどの興味を持っているなら、10000人がコミュニティの一員であり積極的に貢献し、100,000人がその内容を熟読し、100万人が購入またはダウンロードし、1000万人がその周りのメディアコンテンツを1時間消費し、1億人が映画やその他の関連テーマのエンターテイメントを見、10億人がその目標について知っており共感しているなら、2030年の目標を達成するでしょう。

🇺🇸世界中のすべての国、経済のあらゆる部門には多元主義者がいます。結びつき、提携し、集まり、結集し…そして、よりダイナミックで調和のとれた世界を築くための熟考されたコミットメントを持って、私たちに参加してください。
