🇺🇸結論

🇺🇸この本全体を通じて、私たちは多元主義を尊重し、それを促進し続ける技術のための社会の必要性を主張しようと努めてきました。もしあなたがそのビジョンを共有しているなら、デジタル多元主義のための運動にぜひ参加してください。

🇺🇸## ステークス

🇺🇸テクノロジーは今日の世界で最も強力な力です。私たちがその内部機能を理解しているかどうか、それを控えめにまたは貪欲に展開しているかどうか、またはこれまでにその発展を形作ってきた企業や政策立案者と同意しているかどうかに関係なく、それは私たちが将来の社会を形作るための最も大きなレバーです。

🇺🇸そして、「社会」とは、この本全体を通じて主張してきたように、私たち個々人だけでなく、私たちを結びつける関係の網も含まれます。科学的、歴史的、社会学的、宗教的、政治的な観点から見ても、私たちがどのようにつながっているかが現実を定義することがますます明確になっています。

🇺🇸テクノロジーは、これらのつながりに劇的な影響を与えてきました。鉄道から電信、電話へ。Facebookによる幼稚園時代の友人や新しい志を持つ同盟国とのつながり。そして、Covidの間にビジネスや家族をつなぎとめるためのZoom。テクノロジーの能力によって、私たちは人間のつながりを築き強めることができました。

🇺🇸同時に、技術は私たちを明らかに引き離しています。注意を引くためのビジネスモデルは、好奇心よりも憤りを優先し、共有の理解よりもエコーチェンバーを重視し、事実上無制限の情報操作を行ってきました。

🇺🇸AIのペースと変革力を考えると、私たちは今、分岐点に立っています。技術が私たちをより近づけるのか、それともより遠ざけるのかは、次の人間の経験の段階を定義するでしょう。そして、今のところ - もうすぐではありますが - どちらの道を選ぶかは私たち次第です。

🇺🇸技術の未来についての問題は、加速主義と減速主義の戦いとして捉えられることもあります。2023年末のOpenAIでのガバナンスの崩壊が、この枠組みを一般化し、CEOのサム・アルトマンを第一陣営、かつての非営利団体の理事会を第二陣営と位置づけました。しかし、私たちの見解では、減速主義は勝つことはできません。

🇺🇸代わりに、この本で先に述べたように、2つの迫り来る加速主義のシナリオがあります。それぞれに支持者がいます：起業家主権と豊富な技術主義です。ピーター・ティールやバラジ・スリナヴァサンなどの経営者や投資家を含む最初の派閥は、個々の人々を完全に原子的なエージェントとして「解放」し、制約や良心、責任から解放することを望んでいます。リード・ホフマンやサム・アルトマンを含む2番目の派閥は、制約のない技術の進歩が人類の問題を解決できると信じ、それがどのようになるかを彼らが決める知恵を持っていると考えています。

🇺🇸これらの選択肢の中で、この本の緊急で情熱的な答えは、どちらでもありません。私たち多元主義者は、ほとんどの人間が共有責任を持たない原子化された個人でもなく、主体性を主張する権利を持たない被従属者でもないと信じています。全体として、人間は個人でありながら社会的存在であり、充実した生活を望み、持続的な平和を実現する能力を持っています。しかし、これらの目標を達成するためには、政治的なシステムと技術的なシステムの両方が私たちに主体性と責任を与える必要があります。そして、私たちは合意に至らなくても、互いにうまくやっていく方法を見つけるために、最も強力なツールを利用する必要があります。それがデジタル多元主義の志向と必然性です。

🇺🇸多元主義は、リバタリアニズムや技術主義を超えた第三の方法であり、おそらく3〜5年以内に始動する必要がある運動です。その時間枠内で、人々や企業が日常的に使用する技術の臨界質量は、大規模な言語モデルに深く依存するようになります。その時点では、リバタリアニズムや技術主義が私たちに生み出した「現実」を逆転することはできません。しかし、今とその時の間に、私たちはコースを再設定するために動員することができます：多様なグループの人々が合意しなくても、持続的かつ繁栄する社会で協力し、協働することができる、人間中心の、関係を重視するデジタル民主主義への道へ。

🇺🇸このような軸は、緊急の社会全体の動員を必要とします。ビジネス、政府、大学、市民社会組織は、私たちの技術が社会の多様な形態とのつながりを深めることを要求しなければなりません。それが鍵であり、将来の人間の安定、繁栄、繁栄を強化する唯一の道です。

🇺🇸「失われた道」で説明したように、このビジョンはインターネットの主導的な倫理であったかもしれません。ARPAのJCRリックライダーやXeroxのロバート・W・テイラーなどの創設者や先駆者は、世界の中央集権的で直線的で原子化された構造をより連邦的でネットワーク化された関係とガバナンスに置き換えることを想像していました。米国における政治的な逆風の一連の発展により、技術への政府の関与からの転換を含む、公共および社会部門の役割は縮小しました。その代わりに、現在知られているテックジャイアンツやCisco、AOL、PayPalなどのプライベートセクターのプレーヤーが、インターネットの新興ビルディングブロックを完全に定義しました。ネットワーキングからストレージ、計算、アイデンティティ、ユーザーインターフェース、支払いなど、インターネットの形態は公共の価値ではなく、私的なインセンティブを反映しています。

🇺🇸これは、公共部門や社会部門が私企業なしでインターネットを構築できたと言っているわけではありません。しかし、私企業の支配力が意味するのは、私企業の資源と創造力に満ちたツールが、私企業の優先事項にも奉仕しているということです。インターネットの変革的な進歩の多くは、まだ実現していません。

🇺🇸その潜在能力を実現したい場合、私たちはわずかなチャンスがあります。

🇺🇸## 多元技術の約束

🇺🇸過去20年ほどで、社会は技術に対して一種の学習無力感を持つようになりました。私たちはそれに興味を持ち、それによって喜びや挫折を感じることもありますが、それが現代性自体のように必然的に現れると考える傾向があります。私たちは、FacebookやGoogle、TikTokなどがどのようにして現れたのか、少数のエンジニアが行った選択について考えません。私たちは「我々人民」が私たちの生活のオペレーティングシステムであるプラットフォームの方向性に影響を与える能力、ましてや権利を持っているとは考えていません。

🇺🇸しかし、私たちは改善を求める権利、そして義務さえも持っています。一部の技術は私たちを引き裂き、一部の技術は私たちを結びつけます。一部の技術は私たちの憤りを燃やし、一部の技術は私たちが合意を見つけるのを助けます。私たちが後者を求めるために結集すれば、私たちが異なる人々と協力するために設計された「多元技術」を要求することで、そのオペレーティングシステムを再設計することができます。

🇺🇸*直近の展望*。この変化の一部は、今すぐにでも活動に適しています。すべてのセクターの人々-つまり、あなた、あなたの友人、あなたの同僚-は、信頼、理解、共有の目的を増やすためのイニシアチブを進めることができます。もしもあなたがテクノロジー業界で働いているなら、Pol.is、Remesh、All Our Ideasなどの非常に有望ながまだ完全に完成していないツールを活用することができます。これらのツールは、ほとんどのソーシャルメディアとはまったく逆の方法で、対話を促進し、不和ではなく対話を育むものです。政府で働く人々は、このような多元技術の開発を促進するための規制やインセンティブを作成することができます。学者は、多元技術とその影響を研究し、真に効果的なものを知るための厳密な手段を考案することができます。文化的リーダー、すべての種類の活動家を含む人々は、多元主義と多元技術を幅広い観客に向けた物語で実現することができます。

🇺🇸*中間の地平線*。より体系的な想像力と野心を持つ人々にとって、より中間の地平線で多元主義を追求する機会があります。機関を再発明し、より多くの声を含み、より多くの参加を招くことができます。ここでも、企業内の人々は内部の運営や企業統治において多元主義を推進することができます。それは、職場を下から設計することから始まり、多元的な協働技術を用いた職場での「難しい会話」の探求、距離を超えて従業員の共有創造性を強化するためのリモートチームの強化まで、さまざまな形で行われます。政府の従業員も同様に行うことができます。多元技術は、台湾のライドシェア政策、カナダの視覚芸術、チリの都市移動に関する分裂政策問題に対する道筋を見つけるのに役立ちました。ここでの実験と学習の余地は非常に大きいです。

🇺🇸また、中期的には、学者は多元技術を使用して学術研究と議論の再構築を進めることができます。彼らは自分自身の多元主義的思考の旅をより批判的に検討することができます。文化のリーダーも、多元技術を文化創造に取り入れることができます。もし私たちが本をクラウドソーシングできるなら、彼らは映画をクラウドソーシングできるでしょうか？

🇺🇸*変革の地平線*。さらに広範なビジョンを持つ方々に対して、私たちはこの本の大部分で、人間のコミュニケーションと協働の方法を根本的に再構築することができるような本当に変革的な多元技術の種類を明確にしてきました。この野心は、Plurality運動の洞察力の根源に達するものです-つまり、民主主義の核心である人格は、単なる原子的または「一元的」なものだけでなく、社会的な関係によっても定義される-そして、それによって、個人の権利を超えて、所属、商業、財産などの「多元的な」概念を認識するより広範な権利の概念が生まれます。

🇺🇸これらの願望の初期の見方をカタログ化しました。例えば、最も変革的な多元技術では、

🇺🇸**アイデンティティ**は、誕生日や指紋などの個人の生物学的特徴だけでなく、共有の経験やコミュニティの証言などの社会学的・関係的な特徴によっても確認および保護されることがあります。

🇺🇸**所属**は、物理的なメンバーシップや近接したつながりだけでなく、機密性の高い、安全な、強固なオンラインの関係によっても進化することができます。これにより、内部の共通の信念を持つ多様なコミュニティが外部からの不必要な干渉なしに繁栄することができ、参加者が自分自身であることを確信することができます。

🇺🇸**商業**は、バウチャーやスクリップ、クレジットなどの新しいネットワークベースのツールによって補完され、すべての参加者のセキュリティ、プライバシー、投資を保護しながら、より多くの人々を繁栄する商業ネットワークに参加させることができます。

🇺🇸**プロパティ**は、参加者のアイデンティティと信頼性、資産の使用状況、および資産評価のより柔軟なマーカーを使用して、資産の共有と評価の拡大を再考することができます。私たちはすでに15年前には想像もできなかった方法で自宅や車を共有していますが、所有権をより多くの人々に含めながら独占性とプライバシーを保護するために、どのような新しい方向に導くことができるでしょうか？

🇺🇸**市場**と**企業統治**は、ネットワーク中心のイノベーションによって向上することができます-企業の意思決定に影響を受ける利害関係者の全範囲に対するより大きな関心、参加型設計と予測市場によるイノベーションと問題解決の加速、企業における「多元的な経営」によって従業員の参加と権限の重要な役割の間のバランスを改善すること。

🇺🇸**公共政策**は、ネットワーク思考に基づくイノベーションによって補完されることがあります。これには、移民のための長期的な労働許可証のための地域ベースのスポンサーシップから、高額な選挙運動を抑制する二次関数投票まで、さまざまなものがあります。

🇺🇸このような野心的な変革に興味がある人々にとって、始める時はまだ今です。ビジネスは、現在恐怖と分断がある場所で信頼と結束を進めるためのデジタル公共インフラのインフラ投資や関連政策のサポートに投資することができます。政府は、声を持たない利害関係者を含める方法から、気候やパンデミックのような国境を越えた問題について国際的に協力する方法まで、協力の再考をすることができます。学者や研究者は、変革的な多元性の知識と経験に基づいた知識と実証的な基盤を探求し確立することができます。そして、私たちの文化的リーダーは、本、映画、ビデオ、音楽、またはまだ考えつかない新しいカテゴリーで、より多元主義的な未来のビジョンを明確にすることができます。

🇺🇸## モビライゼーション

🇺🇸多元主義者の知恵の源についての本を書いた後、そして実際に本自体を構築するために多元的な寄稿者に描かれた後、私たちがトップダウン、中央集権的な指令命令によって多元性を達成する計画を発表したら面白いだろう。

🇺🇸もちろん、すべての企業、コミュニティ、または国にとって、多元主義への道は一つのサイズに合うものではありません。しかし、この本が意図した効果を持つなら、近いうちには、グローバルに連携し、緩やかに連邦制を組む人々のネットワークが形成されるでしょう。彼らは、リバタリアニズムと技術主義という二つの選択肢に対して、多元主義を選びます。多元主義者は、テクノロジーが人々に奉仕するべきであり、逆の関係ではないと信じています。また、人々の最大の願望は、豊かな人間関係や愛と喪失、逆境と成就の経験の機会に満ちた充実した人生を送ることです。テクノロジーは私たちがそれを実現する手助けをすべきです。私たちを蠅の王に変えたり、同質化されたデータポイントに変えるべきではありません。

🇺🇸もし、繁栄し、進歩し、正義のある社会の中心条件が社会的多様性であり、その豊かな多様性を通じた協力であると信じているなら、ぜひ参加してください。

🇺🇸もし、現代社会で最も強力なツールであるテクノロジーが、個人と私たちの多様な意味のある関係を通じて私たちが繁栄する手助けをすることができると信じるのであれば、ぜひ参加してください。

🇺🇸Pluralityの即時の地平、中期の地平、または真に変革的な地平に貢献したい場合、またはそれら全てにわたって貢献したい場合、複数の参入点があります。テクノロジー、ビジネス、政府、学術界、市民社会、文化機関、教育、および/または家庭で働いている場合、影響を与えるための複数の方法があります。

🇺🇸私たち多元主義者は、世界中のすべての国と経済のすべての部門に存在しています。結びつき、提携し、集まり、動員し...そして、よりダイナミックで多元的な世界を築くための意図的で献身的な運動に参加してください。

