# 序章：デジタルリフレクション

「積極的なビジョンを描くために、積極的な行動を起こさなければなりません... 最も困難な状況でも、自分自身や他人のために善行を行う最大の潜在能力が存在しています。」- 14世ダライ・ラマ

---

インターネットは世界のカーテンを開け、光を前進の道に導くものです。理想と変革の60年代は、異文化技術の芽生えを目撃し、地理的および時間的制約を超えたデジタルコミュニティの誕生を促しました。このデジタルの橋を通じて、知識は異なる言語間で花開いています。

しかし、グローバリゼーションの潮流は社会の階層化や貧富の差の拡大をもたらしました。技術の進歩によって生まれた巨大なデジタル企業は、人々を極端な孤立状態に誘い込んでいます。その結果、民主主義は後退しています。専制政権が世界のGDPのほぼ半分を支配し、不安を引き起こしています。民主主義の保護の下で10億人が安定して生活している一方で、22億人が専制政権の下で生き残っています。

すべての文化は、川のように自分自身の物語を語っています。民主主義の川は、私たちの希望を運んでいます。それが徐々に干上がっているとき、私たちは雨を降らせるために源を開かなければなりません。アテナの技術で織りなす集合知を示す必要があります。

本書は、グローバルなデジタル民主主義の深い洞察を集めています。私たちの目標は、認識の多様性の能力と利点を向上させ、国境を越えることです。それは、本書の著者や貢献者の連帯と同じようにです。

2022年、台湾は60以上の国と共に「未来インターネット宣言」に署名し、民主の共通理念を確立しました。その後、2023年にはデンマークとEUが「デジタル民主主義イニシアチブ」を開始しました。市民社会の架け橋が展開され、社会の分断を超えて、民主の川に航海し、多様な未来に向かって進んでいます。この集団旅行は植民地の物語ではなく、協力の伝説です。

中国語では、「數位（スーディ）」は「digital（デジタル）」とも「plural（複数）」の意味を持ち、共生共創の伝統によって育まれています。台湾の民主的なイノベーションは、デジタル人権の確立と多元的な精神と共鳴しています。全ての人々が協力し、未来志向の意識が上から下への命令を取って代わり、安全で自由な参加ができるインターネット空間を作り上げましょう。

「多元宇宙」の理想は、民主主義と協力技術の共生です。デジタル化された民主主義の課題は確かに困難ですが、克服不可能ではありません。私たちは技術と民主主義を融合させ、科学を多様性で再構築するように、全ての人々が尊重する相互信頼の基盤を織り交ぜ、民主主義の川に新たな生命を注ぎ込みます。

生命は、原子のさざ波、宇宙の星屑であり、無限に多様な組み合わせの中で繁栄し、文化の交流する時代ごとに響き渡るものです。古代ギリシャの哲人ピタゴラスが提唱した和音やトールキンの「エヌマ・エルシュル」で規則を変える力こそ、私たち自身なのです。

原子のマイクロな世界では、「弦」が振動して交響曲を奏でています。多元宇宙で共鳴する私たちは、共に存在し、情報を交換することで多元的な協力を実現しています。本書は、極権を拒否し、絶滅を回避し、無限の未来を共に築くために、皆様を心からお招きします。

---

見た「インターネット・オブ・シングス」、私たちは**スマートコネクテッド**します。
> 「仮想現実」を見ると、私たちは**現実を共有**します。<br>
> 「機械学習」を見ると、私たちは**協力学習**をします。
> 「ユーザーエクスペリエンス」を見ると、私たちは**人間関係を体験**します。
聞いたところによると、「奇点が近づいている」ということです - **多元宇宙**がすでにやってきています。
