玉山からの眺め

渦巻く海、美しい島々；
市民の超文化共和国。

[^TROC]: これは「中華民国」という言葉の別の解釈です。通常は「中華民国」と翻訳されます。

東アジア最高峰である玉山（ユーシャン）の頂上に立つと、台湾を見下ろすだけでなく、この小さな山岳国家が世界の交差点であることを感じることができます。ユーラシアと太平洋のテクトニックプレートの交差点に位置する台湾は、地質的な断層線によって毎年押し上げられており、厳格な建築基準が住民を地震から守っています。同様に、台湾の多様な文化、歴史、価値観の衝突が繁栄し革新的な社会を築き上げており、プロソーシャルなデジタルイノベーションが極端化から守る役割を果たしています。

今日、有権者投票率が70％を超えています[^twelectionv]、世界で2番目に高い宗教的多様性[^ReligiousDiversityIndex]、先進チップの世界供給能力の90％を占める台湾は、地理的制約を打破し、民主社会の弾力性を示し、地域や世界と協力することを実証しています。

[^twelectionv]: [台湾中央選挙委員会](https://db.cec.gov.tw/ElecTable/Election?type=President)
[^ReligiousDiversityIndex]: https://www.pewresearch.org/religion/2014/04/04/global-religious-diversity/

台湾が世界で最も低いコロナ死亡率を達成し、世界でも最も速い経済成長率を維持しながら、ロックダウンを行わずにこれらの成果を示しているのは、台湾の情報社会の多元主義精神の結果です。マスクの地図であろうと、社会的安全距離であろうと、これらはすべて協力的多様性のための技術の表れであり、日常生活に深く根付いています。

[^ExcessDeaths]: https://www.economist.com/graphic-detail/coronavirus-excess-deaths-tracker

### 収束の場所

台湾の名前の一つの語源は、先住民の言葉「Tavoan」からであり、「収束の場所」を意味しています。台湾はおそらく地球上のどこよりも長い距離の協力の出発点であり、紀元前2千年紀にポリネシアの航海者たちによる数千マイルの旅の出発点と信じられています。この島の物語は、先住民文化、植民地の勢力、地域や世界からの政治的イデオロギーに影響を受け、この場所が何であり、何であるべきかという異なる概念の間の継続的な対立と共創に焦点を当てています。この騒々しい豊かな衝突は、絶え間ない動乱の歴史によって形成された独自の民主主義の形を生み出しました。

この本の主要著者の2つの劇的な個人的体験は、このユニークな文化的および政治的状況を示しています。2014年3月18日、北京との新しい貿易協定の内容とプロセスに失望し、グローバルな「占拠」運動に触発された一群の学生が、議事堂を囲むフェンスを乗り越えました。約7年後、アメリカの議会議事堂での類似の占拠はわずか数時間しか続かず、それでもアメリカの歴史の中で最も分裂を引き起こす出来事の1つです。対照的に、「ひまわり」（318）占拠は100倍以上も長く（3週間以上）、しかし抗議者たちの要求は最終的に大部分が合意されました。この運動は政府の変革と新しい政党の台頭につながりました。

おそらく最も重要なのは、この運動が政治により深いかつ持続的な変化をもたらし、当時の政府がその運動に対する尊敬を得て、大臣たちが若い「逆メンター」を招いて若者や市民社会から学ぶ手助けをするようになったことです。特に積極的だった大臣の1人、デジタル参加を担当する世界で初めての大臣の1人であるジャクリン・ツァイは、私たちの1人を公共事業の旅に出させるために勧誘しました。最終的には、これが彼女が2016年にその役割を引き受け、2022年には初のデジタル担当大臣となることにつながりました。

これらの出来事からほぼ10年後、この本のもう1人の主要著者が訪れ、2024年1月13日に行われた総選挙を目撃しました。これは「選挙の年」として始まり、これまで以上の多くの人々が投票し、GPTのような生成モデルが一般の意識に爆発的に登場した「AIの年」に続きました。多くの人々は、これらのモデルが情報操作や独裁者による干渉を加速させると予想しています。この選挙はテストケースのように思われ、世界中のどこよりも小規模な人口に焦点を当てた、より一貫性のある、より資金力のある敵対勢力がいました。そして、その他の著者がその夜台北の街を歩いていると、攻撃のための分断が十分にあることに気付きました。民進党（DPP）の集会では、公式の旗は1つも見当たらず、島の看板や党のシグネチャーグリーンの色、時折虹色の旗 🏳️‍🌈 だけがありました。国民党（KMTまたは国民党）の野党の集会では、中華民国（ROC）の旗 🇹🇼 だけが見られました。これにより、もし民主党が歴史的なイギリスの旗を振り、共和党が星条旗を振るなら、彼のアメリカの家の分断がどれだけ極端になるか想像しました。

しかしながら、これらの極端な分裂があるにもかかわらず、ひまわり運動の一部として開発された技術を活用し、1月13日の選挙は世界にとって肯定的なモデルとなりました。独裁的な対立者に対抗する政党の候補者が世論調査を上回り、選挙後には平穏が保たれ、社会全体で大きな合意が形成されました。この技術と社会組織を活用して、多様な考え方を共有の進歩に向けて導く能力は、ひまわり運動の後の10年間で最も鮮明に現れました。しかし、これにははるかに深い歴史的ルーツがあり、異なる出発点から始まり、この運命のデジタル民主主義の10年に収束しています。

### 台湾の歴史的系譜

DPPとKMTが強調する異なるアイデンティティは、「この場所」が何であるかの異なる側面と想像と一致しています。これらは、島の名前の別の語源と共鳴しています。「tayw」-「an」という言葉は、先住民族のシラヤ語で「人々」-「場所」を意味します。KMT（通称「青」）にとって、台湾は、多くの人々が中国語、台語、客家語などの漢語を話すことによって定義されます。台湾は、80％以上が主要言語として中国語を話す（PRCの70％に比べ）、40％以上が道教などの伝統的な宗教を信仰している（PRCの20％未満に比べ）、公式の政府のイデオロギーがマルクス主義ではなく三民主義であると主張する人もいます。一方、DPPの影響を受けた人々（通称「緑」）にとって、台湾は多様で超文化的な歴史を持つ場所であり、清朝の支配下で周辺部としてわずか2世紀を過ごし、自らの未来を決定する中心であるべきだと考えられています。これらの分裂を理解するためには、この島の歴史と中華民国政府の歴史を簡単に追う必要があります。

台湾の歴史は、戦争、反乱、植民地化、非植民地化、国家独立の物語が交錯するものであり、南シナ海の多くの島々と同様に、台湾の先住民族はスペイン人、日本人、オランダ人などのより大きな帝国勢力と遭遇しました。17世紀には、オランダ人が島の南部に定住し、スペイン人が北部地域に定住しました。これらの入植地は貿易を目的としており、島の大部分は地形や先住民族による植民地支配への激しい反対のためにアクセスできない状態でした。

[^JJ1]: Teng, Emma. *Taiwan's Imagined Geography: Chinese Colonial Travel Writing and Pictures, 1683-1895*. Cambridge, Mass.: Harvard University Asia Center, 2004, 33.

南シナ海の商人（または海賊、どちらかに出会い方によって異なります）、すべて日本、中国、東南アジアから来た人々は、島に定住したり港を利用したりしました。1662年、新たに成立した清朝（1644-1911）に対するオープンな反乱を起こした鄭成功（またはコーシンガ）は、南部地域のオランダ人を力ずくで追放し、台湾から清朝に対するキャンペーンを続けました。[^JJ2] 1683年までに、鄭氏一族による反乱は鎮圧され、台湾は名目上清朝の支配下に入りました。

[^JJ2]: Teng, *台湾の想像された地理,* 1-2.

1895年、わずか200年余り後、清朝の日清戦争での敗北が、台湾の近代史を定義する二つの出来事の連鎖を引き起こしました。まず、清朝は台湾とその周辺の島々を日本に割譲し、台湾での半世紀にわたる日本の植民地支配の始まりとなりました。そして、この敗北が中華民国の誕生を促すナショナリスト運動の台頭を助長しました。[^NationalismRoots] これらの流れが分かれるにつれ、私たちはそれぞれを追う必要があります。

[^NationalismRoots]: Zhao, Suisheng (2023). The dragon roars back : transformational leaders and dynamics of Chinese foreign policy. Stanford, California: Stanford University Press. p. 132.

台湾では、日本の占領が民主運動の始まりを告げました。唐景崧総督は、指導者の交代を利用して独立した台湾民主共和国を設立しましたが、その後、36,000平方キロメートルの島で12,000人の犠牲を払って鎮圧されました。日本の植民地支配中、"同化"という政策が再び台湾人を日本の文化と言語システムに取り込もうと試みられました。日本帝国の政策は、台湾のエリートや知識人を含む言語、政府構造、都市建設、教育を徹底的に日本と統合することを目的としており、多くの人々を日本に留学させました。

日本帝国が投資した膨大な努力と資金にもかかわらず、台湾の抵抗とアイデンティティは残りました。異なる民族グループは、より「文明化された」または「文明化されていない」と見なされました。文明化されていない人々のグループほど、日本政府は厳しく、暴力的であり、その結果、日本の支配下での先住民族の福建人と客家人の経験は根本的に異なるものとなりました。

[^JJ10]: Jacobs, J. Bruce. *Democratizing Taiwan*, Boston: BRILL, 2012, 22.

20世紀初頭の世界的な反植民地主義運動の台頭と日本の大正民主改革は、台湾の知識人や活動家に自己決定のためのイデオロギー的基盤を提供しました。 1935年に行われた地方選挙では、財産を所有する男性のごく一部が選挙人として参加し、少なくとも台湾のエリートに民主的参加の初めての経験を提供し、より大きな自治と表現の追求を奨励しました。

[^JJ11]: Esarey, Ashley. “概要：台湾における民主化と国家建設” in *台湾のダイナミックな転換：国家建設と民主化*。トーマス・B・ゴールド編、ワシントン大学出版局、2020年、24

### トリデミズムと民主主義の理想

台湾海峡を横断すると、青年でアメリカで教育を受けたキリスト教医師であり活動家である孫文は、日本による清朝の敗北によって革命的な民主主義の方向に同様に影響を受けましたが、非常に異なる理由でそうしました。清朝は改革不能であると結論づけた孫文と彼の「興中会」は、日本での亡命を余儀なくされた一連の失敗した蜂起を主導し、そこで（台湾人と同様に）新興の民主改革を取り入れました。これらの日本、キリスト教、アメリカの影響と儒教の伝統を引用して、孫文は1905年に彼の「三民主義」を表明し、中華民国の公式哲学となる「三民主義」の基礎を築きました。

最初の原則は民族/Minzú（文字通り「市民族」）であり、通常は「ナショナリズム」と翻訳されます。しかし、もっと注目すべきは、当時の主要な民族それぞれの色を含むROCの元の旗に反映された民族多元主義（五族共和）への強調でした。2番目は民權/Minquán（文字通り「市民権」）であり、通常は「民主主義」として翻訳され、選挙権、リコール権、イニシアチブ権、住民投票権の組み合わせと、ヨーロッパの伝統の立法、行政、司法の各部門に加えて、儒教の伝統の監察と検閲の部門の権限の分割として表現されています。

[^ROC1912Flag]: https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Flag_of_China_(1912%E2%80%931928).svg

The third is 民生/Mínshēng (literally "civil livelihood"), usually translated as "socialism", draws from a variety of economic philosophies, including the ideas of Henry George, an American political economist known for his advocacy of land rights equality, anti-monopoly stances, and support for cooperative enterprises. We will discuss these ideas much more extensively in the next part of the book.

これらの考えを活用して、孫は外国の同盟国や世界中の帰化人から国際的な支援を受け、最終的に1911年に清朝を打倒し、1912年に中華民国を建国することを可能にしました。この最初の成功にもかかわらず、内部の紛争がすぐに再び彼を亡命させ、その後内戦に参加させました。1919年には、彼は自らの勢力を結集し、現代の国民党を設立しました。

その年、彼はROCの考え方にもう一つの重要な影響を与えた人物に出会いました。それは、ヘンリー・ジョージの弟子であり、ジョージの考え方が社会的規模でどのように展開されるかを見るために中国を訪れていた人物でした。ジョン・デューイはおそらく最も尊敬されるアメリカの哲学者であり、世界中で最も尊敬される教育者や民主主義の哲学者の一人でした。デューイの「実証的」な民主主義の理論（胡氏によって「実験主義」と翻訳されました）は、この本の次の部分で詳しく議論する予定ですが、初期のROCの不確かさと探究的な雰囲気と共鳴しました。

一方、この流動的で実験的で新興的なアプローチは、清朝と軍閥君主制に対する民主主義者の間で人気のある道教の伝統と多くを共有していました。[^TaoDewey] 一方、より帝国主義的な外国の観察者とは異なり、デューイは現代の実験的モデル学校の軸としての「協力的な問題解決」を進めるROCを支持しました。 これにより、デューイはROCと西側、特にアメリカ合衆国の間の架け橋となり、*The New Republic*などの新興メディアに対して自らの経験について月例のコラムを執筆しながら、中国で200回以上の講義を行いました。 この過程で、彼はROCとアメリカ合衆国との間に深いそして永続的なつながりを築くのに役立ちました。

[^TaoDewey]: シュスターマン「プラグマティズムと東アジア思想」

ロシア革命のほぼ同時期に、中国共産党（CCP）を以前は周辺的な存在だったが、財政支援や軍事訓練をもたらし成功させた。マルクス主義の社会主義に異なるインスピレーションを受けながら、孫は共産主義者と連携して国家を統一しようとした。彼の死の時点でほぼ成功したこの取り組みは、孫を国民党の「国父」とし、共産主義者にとっては「革命の先駆者」として位置づけている。

その統一の瞬間は、しかし、共産主義者（毛沢東の下で）と国民党（蔣介石の下で）が、次の20年間、日本の占領者に対抗するために内戦と同盟を交互に繰り広げ、1945年に日本軍の最終的な敗北まで続いた。国家解放と互いに対抗する闘いに圧倒されていたため、共産主義者も国民党も台湾についてはあまり考えていませんでした。しかし、彼らがそれに対処した範囲では、毛沢東は台湾を独立した共産主義国家として支持し、朝鮮半島やベトナムと同様に期待していましたが、蔣介石は（ほとんど後のこととして）戦後に台湾の他、満州など日本がかつて占領していた領土の返還を要求しました。

### 第二次世界大戦後の台湾

戦争の結末において、蔣介石は名目上「中華民国政府主席」となり、日本の敗北に伴い台湾を連合国から受け取りました。この変化は当初、台湾の人々に歓迎されました。彼らは孫文の民主主義の理想に感銘を受けていました。しかし、この興奮は長くは続きませんでした。民主主義の知的な議論が新聞や雑誌で繁栄している一方で、中華民国の下では現実は全く異なっていました。第二次世界大戦の終結により、即座に内戦が再開され、腐敗の蔓延した中華民国政府はますます敗北に怒りをぶつけ、台湾で確実に支配していた一部の人々に対して暴力を振るい、1947年2月28日の事件で数万人が犠牲になりました。

[^JJ13]: Louzon Victor. “日本兵から中国の反乱者へ：1947年の台湾反乱中の植民地支配、戦争体験、および自発的な再動員。” *アジア研究* 77巻1号（2018年）：168。

[^JJ14]: Hsu, *国家アイデンティティの構築, 48.*

1949年、共産主義者に敗北した蔣介石と200万人の中華民国市民は台湾に完全に移住し、「自由中国」の本拠地と宣言しました。同時に、主に福建語と客家語を話す800万人の先住民に軍事統治を課し、「白色テロ」として知られるようになりました。独裁者として行動する蔣介石は、中華民国を世界に中国の真の代表として位置付けました。台湾では、外部からの暴力的な政府を経験し、島を迅速に制御し、台湾のアイデンティティの兆候を体系的かつ残酷に抑圧し始めた。

[^JJ15]: Hsu, *国家アイデンティティの構築,* 71.

同時に、公式のイデオロギーがトリデミズムであった政府は、台湾で民主運動に発展する多くの社会改革の種をまいていました。島とその地元のエリートとのつながりがないことから、蔣は1949年に賃料を37.5％に引き下げる農地改革、1951年に公共地の解放、1953年の「耕作者に土地を」政策を実施することができました。これは、1977年にジョージストの地価税を課すことを拡大し、後に詳細を説明します。多くの学者が主張しているように、これらの改革は、台湾の後の社会と経済の発展に重要な平等な経済基盤を築いたとされています。

[^AsiaWorks]: Studwell *How Asia Works*

トリデミズムのもう一つの発展形は、協同企業に焦点を当てたことであり、これは中華民国憲法の第145条に明記されています。この条文は、「私的財産および私的経営企業については、バランスの取れた発展に有害と見なされる場合、国家は法律によってそれらを制限しなければならない... 協同企業... および対外貿易は奨励されるべきである」と述べています。ジョージストの考えに影響を受けつつも、この産業協同組合と参加型生産への支持は、日本の植民地支配中に発展した農業と産業の協力の伝統にも大きく影響を受けており、さらに、彼が勤務していた日本の米国占領下で生産の向上においてライン作業員の権限委任を強調したエドワード・デミングのようなアメリカの思想家にも影響を受けています。

これらの影響は、台湾における強固な市民社会と協力セクターの発展を促進し、その産業と政治の未来にとって重要な第三セクターと呼ばれるものを形成しました。さらに、貿易に焦点を当てた憲法と歴史的な重点、輸出支援インフラへの公的投資が、台湾の台頭を後押ししました。1970年代には、台湾は先進的な西洋技術の部品の主要な供給国となりました。

台湾の教育システムは、初期の中華民国時代の知識の活気に同様に影響を受けました。胡適は、時折争いをした国民党とともに台湾に逃れました。国立研究機関である中央研究院の院長として、そして主要な知識人として、胡適は台湾の教育システムの発展に中心的な影響を与えました。彼の儒教の伝統とデューイの実用主義、平等主義、民主主義を融合させたことは、台湾の教育を世界の羨望の的にし、さまざまな基準で世界リーグのトップに躍り出ました。

[^TaiwanEd]: https://taiwantoday.tw/news.php?unit=12,29,33,45&post=22731

### 民主主義の到来

1960年代、アメリカの公民権運動と同調して、KMTと蔣介石に対する民主的要求が爆発し、台湾の独立と真に民主的な政府の要求がなされました。台湾生まれの国立台湾大学の彭明敏教授（1921-2022）と彼の学生2人、謝聡敏と魏廷朝は、台湾自救宣言を広め、自由で独立した台湾を求め、中華民国を違法な政府と非難しました。[^JJ18] この時期は、彭氏が逮捕されスウェーデンに逃亡し、その後22年間アメリカで亡命生活を送ることで終わりましたが、この宣言は国民的な議論を引き起こし、民主主義の提唱者たちが国民選挙へのアクセスを要求する原動力となりました。

[^JJ18]: イーサリー「台湾における民主化と国家建設」、*ダイナミックな変革の中の台湾*、28。

国連は、中華民国の初期のアイデンティティにおいて中心的な役割を果たしており、それは国際連合の創設メンバーの一つであるだけでなく、安全保障理事会の唯一のアジア常任理事国でもありました。この顕著な国際的役割は、中華人民共和国（PRC）政権にとって最もイラつく要因であり、国際問題に参加することを妨げ、中国共産党を台湾独立支持から台湾の征服に焦点を移すイデオロギーに変える原因となりました。しかし、アメリカがベトナムでの失敗を抑えようとする中、リチャード・ニクソン大統領は秘密裏にPRCとの融和を模索し、1971年10月25日に国際連合総会でアルバニア提案の2758号決議を支持し、中国の承認を中華民国から中華人民共和国へ移すこととなり、最終的に1972年にニクソンがPRCを訪問することで結実しました。その結果、中華民国は国連から「撤退」し、そのアイデンティティと国際的地位を変えることとなりました。

一方、この国際的な撤退は、その国際活動の範囲と経済・貿易活動への関与能力を大幅に制限しました。これにより、米国や非共産主義世界の多くは、中華民国との無条件の同盟関係から、利害の慎重なバランスと曖昧さの姿勢に移行しました。これは、中華人民共和国が台湾に対する暴力を防ぎつつも、「一つの中国」の立場を認める政策を支持することを目指しています。

内部では、このアイデンティティの変化により、「共産主義反乱」を抑圧するための戦争へのグローバルな支援の見通しが消え、そして「自由な中国」の理想的なアイデンティティが揺らぐことで、白色テロの合理性の多くが崩壊しました。一方で、ますます平等主義的で第三セクター主導の高度に進歩的に教育された人口と、独裁的な抑圧的な国家との間の矛盾はますます圧倒的になり、特に労働組合や政治市民団体の発展、そして1970年代の終わりまでに蔣介石の死とともに、これらの矛盾はますます圧倒的になりました。この本の著者の一人の両親の生活は、これらの傾向の完璧な例証です。地域大学や消費者協同組合運動の先駆者として、彼らはROC憲法での協同支援の恩恵を受けました。しかし、ジャーナリストとして、彼らは1979年の高雄事件など、政治的反対派の指導者が投獄されたような国家によって抑圧された人々を取材し、支援しました。これは民主化の基盤を築くことになりました。

台湾の国際的な立場の弱体化は、白色テロ中に亡命した異議申し立て者が蔣経国の息子で後継者である蔣総統にますます圧力をかけることを可能にしました。若い蔣経国の下での台湾の自由化は、1980年代に民主的な行動、抗議、エッセイ、歌、芸術が普通選挙への信念の高まりを反映する環境を作り出しました。民主主義を求める人々はまだ亡命中であるか収監されていましたが、彼らの親戚や友人は地方や国家の政治職を求め始めました。

[^JJ22]: Esarey, “台湾における民主化と国家建設” in *ダイナミックな変革の中の台湾,* 31.

### 活気ある民主的世代

1984年、蔣経国は李登輝（1923-2020）を初めての台湾出身の副大統領に選出しました。この選択は台湾の政治の風景の変化を示し、中華民国政府の民主改革に向けて真剣な交渉が始まりました。[^JJ23]

[^JJ23]: Jones, *台湾の民主化*, 62.

リーは1988年に大統領に就任し、すぐに民主的な改革を実施しました。大統領の直接選挙を求め、中華民国（台湾諸島に住む人々）の「自由地域の市民」に国家の主権を委ねました。これにより、彼は1996年に初めて直接選出された大統領となりました。ちょうどビル・ゲイツの「インターネットの潮流」メモがインターネット時代の到来を予告した数か月後です。

世界でも最も技術集約型の輸出経済の1つとなっている台湾経済と社会には、この潮流が民主化と同じ勢いで押し寄せました。そのため、台湾ではインターネットと民主主義がいわば連れ添った存在でした。4年後、初の民進党（DPP）の陳水扁が選挙に辛うじて勝利し、青色キャンプが分裂しました。2008年に国民党（KMT）が大統領に復帰してから8年後、青色派の「自由中国」と緑色派の「島国」のビジョンの間で交互に政権が行き来するという政治のパターンが確立されました。

しかしながら、この深いかつ持続的な分裂によって推進されたひまわり運動にもかかわらず、これらの視点の間には驚くほどの重なり合いがあります：

1. 多元主義: 青と緑の物語の両方が多元主義に強い重点を置いています。青にとっては、中華民国の多民族性が含まれており、一方、緑は台湾における多様な影響に焦点を当てており、先住民、日本人、福建人、客家人、西洋人、新移民を含んでいます。
2. 外交的ニュアンス：PRCとの難しい関係を航行するために、両者は米国や他の同盟国の安全姿勢、ROCと台湾の意味、そして「独立」という概念に関して複雑で微妙な公的立場を受け入れる必要がありました。
3. 民主的自由：「民主主義」と「自由」の考えは、両イデオロギーにとって中心的です。グリーンズにとって、これらの考えは、台湾が白色テロと中華人民共和国の独裁主義を克服するための中心的な叫び声です。ブルースにとって、これらの考えはトリデミズムの中心的な要素であり、したがって、彼らの目には、中華民国の指導者が焦点を当てる必要がある質であると見なされています。
4. 反権威主義：両者とも、特に香港での「一国二制度」の失敗を受けて、中国での権威主義の拡大に深く懸念を抱いています。
5. Export-orientation: Both parties celebrate success as a commercial exporter and also see the ability to export ideas and culture as central to the future. For Blues this focuses more on influencing the PRC to be more like Taiwan, while for Greens it focuses on gaining respect in the "free world" that Taiwan needs to defend itself.

このイデオロギーの重なりに加えて、両者はともに、台湾が世界の電子産業で果たす中心的な役割に恩恵を受け、没頭してきた。 半導体およびスマートフォンのサプライチェーンの中心地であり、世界最速のインターネット[^Statista]を持つ台湾は、デジタル世界において最も徹底的に没頭している国である。

[^Statista]: https://www.taiwannews.com.tw/en/news/5025449

この重なり合う多元的で複雑で自由で世界向けの民主主義に関する合意が、デジタルツールが利用可能であり、その結果生じる曖昧さをナビゲートするのに役立つことから、台湾は過去10年間でデジタル民主主義の世界的な先駆例となることができました。
