# 我們遺忘的道

| 翻訳：失われた道
| 作者：E. Glen Weyl、Audrey Tang、および⿻ コミュニティ
| 翻訳者：唐鳳 Audrey Tang、周宜蔓 Gisele Chou

---

工業と科学技術の発明は、関連する行動パターンの変化を生み出し、数量、特性、場所の間接的な結果を根本的に変えました。しかし、これらの変化は政治形態の外部表現であり、政治形態が確立されると、それ自体の力に従って持続します。これらの変化によって生まれた新興の公衆は、長い間初期の状態で組織化されていませんでした。なぜなら、それは既存の政治機構には適用できなかったからです。後者が設計され、制度化されている場合、それは新興の公衆の組織化を妨げるでしょう。これは国家の新しい形態の発展を妨げますが、社会生活がより流動的で、既存の政治や法律のパターンにより少なく蓄積される場合、このような発展は迅速に起こる可能性があります。公衆は現在の政治的な状況を打破して自己を発展させる必要があります。これは困難ですが、これらの形態自体が変革を実施するための通常の手段であるためです。政治形態を生み出す公衆は消えつつありますが、権力と所有の欲望は、消えつつある公衆によって確立された役人や制度の手に握られています。これが国家形態の変化が革命を通じてのみ実現できる理由です。- ジョン・デューイ、「公衆とその問題（The Public and Its Problems）」、1927年

---

正如自然科学が20世紀に大きな変革を遂げ、世界の多元性や多尺度性を発見したように、社会科学でも同様の進展が見られます。ヘンリー・ジョージは、アメリカや世界で最も売れた経済学の著者であり、私有財産に対する鋭い批判で知られています。ゲオルク・ジンメルは社会学の創始者の一人であり、「ネットワーク」という概念を提唱し、個人主義の身分概念を批判しました。ジョン・デューイは、アメリカで最も偉大な民主哲学者として認識されており、標準化された国家や国家機関は民主主義の真の要求には表面的にしか触れていないと考えています。ノーバート・ウィーナーは、「サイバネティックス」という用語を作り出し、このような豊かな相互システムを研究しました。これらの枠組みの制約性を感知することで、私たちは箱の外の社会世界を想像することができます。

### ヘンリー・ジョージとネットワークの価値

私たちはカール・マルクス（Karl Marx）とアダム・スミス（Adam Smith）についての記憶が深いかもしれませんが、ヘンリー・ジョージは彼の生涯と死後において、近代に最も深い影響を与えた社会思想家と言えるでしょう。彼は《聖書》以外で最も売れた英語の本である「進歩と貧困」の著者として、20世紀初頭に多くの成功した政治運動を起こし、文化芸術にも影響を与えました。

- ニューヨーク市長選挙でほぼ成功した連合労働党の候補者として、彼はアメリカの左派政治に影響を与えました；
- 進歩運動と社会福音運動、これら2つの運動の名前は、ジョージの貢献にまで遡ることができます；
- 中華民国の建国革命は、その創始者である孫中山の「三民主義」は、ジョージから来ており、レーニンや毛沢東がマルクスから栄養を吸収したように、今日の台湾のジョージ思想への持続的な崇敬をもたらしています。
「大富翁」ゲームは、「地主ゲーム」という教育手段から派生し、別のルールがどのように独占を回避し、共同繁栄を実現するかを説明することを目的としています。

ヘンリー・ジョージは、無記名投票などの概念を提唱するために多くの特集記事を執筆しました。彼の最も有名な主張は、「単一税」による土地収用です。彼は土地の価値は永遠に個人の所有物にはなり得ないと考えています。彼の最も有名な描写は、広大な草原を想像させるもので、草原には美しく均質な土地が広がっています。定住者はここにやってきて、家族のために広大な土地を自由に選びます。将来の定住者がやってくると、彼らは最初の定住者の近くを選んで居住地とし、一緒に過ごしたり、分業したり、学校や井戸などの施設資源を共有したりします。さらに多くの定住者がやってくると、彼らは集団生活を選び続け、土地の価値も上昇していきます。数世代後、最初の定住者の子孫たちは、自分たちが繁華な都市の中心部の大部分の土地所有者であることに気付きます。彼らはほとんど努力せずに富を得ることができ、周囲に大都市が建設されたからです。

ジョージは、これらの土地の価値は単純にその家族に割り当てることはできないと主張しています。これは共同の財産であり、課税されるべきであり、この税金は単なる分割だけでなく、経済発展に非常に重要です。この点は後の経済学者によって特に強調されました。このような税金、特に台湾のように精密に設計された税金は、土地資産所有者がそれらの資産を生産的な目的に使用するか、他の人に使用させる必要があることを保証します。これらの収入は共有インフラストラクチャ（学校や井戸など）をサポートすることができ、土地の価値をさらに高めることができます。このような考え方は「ヘンリー・ジョージの定理」と呼ばれています。

しかし、このような主張は、レオ・トルストイからアルベルト・アインシュタインに魅力を持っていることが証明されていますが、実際の過程では、提起される問題は回答できるものよりもはるかに多いです。土地は個人の所有ではないと言えますが、具体的には誰の土地なのか、または何者の土地なのかは明確には説明できません。都市？民族国家？世界全体？

この本は情報技術についての本であるため、サンフランシスコ・ベイエリア自体が非常に良い例です。この本の2人の著者とジョージ自身は、ここで一時期生活していました。ここは世界で最も高価な土地の一部です。では、この土地の巨大な価値は誰のものなのでしょうか？

当然、これらの価値は、運に恵まれ、コンピュータ産業の発展を目の当たりにし、またこれらの家を持っている所有者に直接帰属するわけではありません。では、近隣の各都市に分配すべきでしょうか？多くの改革者は、これらの都市は元々分散しており、発展を妨げることがよくあり、したがって、これらの土地の価値が倍増する奇跡は、彼らの貢献に分割されるのは難しいと主張しています。
おそらく、スタンフォード大学とカリフォルニア大学バークレー校でしょうか？多くの学者はシリコンバレーの活力の原因をこれらの大学に帰する傾向があります。もちろん、これらの大学は一定の役割を果たしていますが、シリコンバレーの土地の全ての価値をこれらの大学に帰するのは奇妙な見解です。特に、これらの大学はアメリカ政府の財政支援や全国の他の大学との協力のもとで成功を収めていることを考えると、さらに奇妙です。
- おそらくカリフォルニア州ですか？しかし、国防産業やインターネットを創造する学術研究複合体（以下に述べる）や政治機関などの役割は、州政府が創造するどんな役割よりも大きいと言えます。
それでは、アメリカですか？もちろん、ソフトウェア産業とインターネットは世界的な現象です。
それは世界全体に属していますか？世界政府が存在しない限り、これらの土地の価値を意味のある方法で受け入れたり分配したりすることはできません。このような高いレベルで土地の価値を抽象化することは、議論を放棄することと同じです。明らかに、ソフトウェア産業の価値に関しては、上記の多くの実体が単純な「世界全体」よりも関連性が高いです。私たちが抽象化を続けると、結果は常に世界政府がすべてを管理することになります。

そして、問題をより複雑にするのは、財産の収益は所有権の一部に過ぎないということです。法学者は通常、財産を権利の束として説明します。「使用権」（土地へのアクセス/訪問の権利）、 「所有権」（土地の建設や処理の権利）、 「収益権」（そこから利益を得る権利）です。誰がいつ湾岸の土地に入ることを許可されるべきですか？誰が湾岸の土地に建設したり、他の人にその独占的な権利を売ることを許可されるべきですか？ジョージの著作では、これらの問題は考慮されておらず、解決されていません。この点から考えると、彼の作品は私たちが私有財産制度が提供する単純な答えを超えることを助ける招待状のようなものであり、これが彼の影響力のある思想がエストニアや台湾などの一部の国で（非常に成功したと言えるものの）一部実施された理由かもしれません。

ジョージは、私たちにデザインされた世界を考え、想像するように招待しています。それは「ネットワーク化された価値」の世界であり、この世界では、異なるスケールの実体（大学、都市、民族国家など）が、価値を創造するために異なるレベルで貢献しています。それは、電波や神経ネットワークが、異なる位置での粒子の発見の確率や思考の発生の確率に寄与しているのと同様です。正義と生産力の観点から、資産と価値はこれらのネットワークに異なる程度で属するべきです。この意味で、ジョージは多元社会科学の創始者です。

### 齊美爾，多元交織的個體／分身

もし、ジョージの著作にはネットワーク思考が含まれているとすると、大西洋の向こう側のもう一人の思想家はそれを明確化し、意外にも証明しました。ゲオルク・ジンメル（Georg Simmel）は、20世紀初頭のドイツの社会学者であり、社会ネットワークの先駆者であり、社会ネットワークに関する概論を開拓しました。彼の著作は「web」と誤訳され、この言葉は最終的に世界中の情報を担うことになりました。1955年にジンメルの古典的な著作「社会学」が翻訳された際、ラインハルト・ベンディクス（Reinhard Bendix）はジンメルの考えを「社交関係のネットワーク」と表現しましたが、ジンメル自身が言った「ほとんど意味をなさない」という直訳ではありませんでした。もし彼が異なる翻訳を選んでいたら、現代の先端技術の概念である「ワールドワイドウェブ」は、代表的な社会運動の概念である「交差性」の名前と交換されていたかもしれません。人々は交差した「情報の輪」や社会の「抑圧のネットワーク」について話していたでしょう。

齊美爾の「多元交織」身分理論は、伝統的な個人主義/原子論を置き換える別の選択肢を提供し、また集団主義を置き換えることもできます。（「個人主義/原子論」は、当時の社会学においてマックス・ウェーバーの研究を代表として、「放任主義」に大きな影響を与えました。「集団主義」はカール・マルクスの思想に現れ、専門家統治に深い影響を与えました）。彼はこれらの二つがより複雑な基礎理論の極端な簡略化/投影を表していると考えています。

彼の見解では、人間は生まれながらにして社会的な動物であり、原始的で孤立した個体的なアイデンティティは存在しません。人間は社会的で言語的で団結した集団に参加することによって、自己意識、目標、意味を得る必要があります。単純な社会（例えば、孤立した農村や部族の形態）では、人間はほとんどの時間を同じグループとの相互作用や、彼が形容するように同じ「社交の輪」との相互作用に費やします。この輪が彼らの（主な）集団的アイデンティティを定義し、それゆえに、多くの単純社会を研究する学者（例えば、人類学者のマーシャル・サリンズ）は方法論的に集団主義の視点を好む傾向があります。

しかし、より複雑な都市化された社会では、社交の範囲はさらに多様です。人々はあるグループで働き、別のグループで信仰を持ち、第三のグループでは政治に関心を持ち、第四のグループと一緒に楽しむ、第五のグループではチームを応援し、そして第六のグループから軽蔑されると自覚しています。これら多様なアイデンティティは、個人のアイデンティティを構成しています。これらの所属関係が多く、多様化するほど、他の人が同じ所属関係の交差点にちょうど位置することはますます不可能です。

このような状況の中で、いつでも個人と周囲の人々が完全な自己意識を共有する度合いは平均的に減少しています。ポジティブに言えば、個人は自己の「個性」に気付き始め、ネガティブに言えば、「孤立/理解されない」と感じるようになりました。これはまた、「個性化」の意識を生み出し、複雑な都市環境に焦点を当てる社会科学者（例：経済学者）が方法論的に個人主義の視点を持つ傾向にある理由を説明するのにも役立っています。しかし、皮肉なことに、ジミールが指摘したように、この「個性化」の形成は、個体が異なる方向に忠実な複数の「分身」に分裂することによって生じています。したがって、方法論的な個人主義が「個体/分身」を社会分析の単純化できない要素として扱う一方で、ジミールは現代の都市社会の複雑さと動的性が存在しなければ、このような「個体」の要素が現れることはないかもしれないと考えています。

したがって、国家の身分制度は、コミュニティから個人を切り離そうとする試みであり、実際にはコミュニティの拡散と交差から生じています。真に公正かつ効果的な財産制度がこのようなネットワーク化された相互依存関係を認識し考慮するように、現代の生活を支える身分制度もその相互に絡み合ったネットワーク構造を反映する必要があります。

### 約翰·杜威の新興公衆

「個体/分身」が非常に流動的でダイナミックであるならば、それを構築する社交サークルも同様になるでしょう。ジミールが強調しているように、新しい社会グループが絶えず形成され、古い社会グループが衰退していきます。彼が強調している3つの例は、彼の時代に形成されたものであり、労働者の普遍的な利益を代表するクロスセクターの「労働組合」、当時始まったばかりのフェミニズム組織、およびクロスインダストリーの雇用主利益団体を代表しています。新しいサークルを作成するための鍵となるアプローチは、いくつかの場所（たとえば労働組合の建物）や出版物（たとえば労働者新聞）を設立し、これらの新興団体がお互いを認識し理解するための手段を提供することです。これにより、彼らはより広範な社会の中で他の人々と存在しない交差点が生まれ、共通の要素が現れます。このような結びつきは、秘密を守ることで強化され、共有の秘密が独特のアイデンティティと文化を生み出し、外部の人々には識別できない方法で共通の利益を調整します。このような共有かつ秘密の知識の発展により、新興の社交サークルは集団代理人として進化していきます。 [^SecretSocieties]。

約翰·杜威（John Dewey），在 1927 年的《公眾及其問題》（The Public and its Problems）一書中，考慮了這些他稱之為「新興公眾（emergent publics）」的政治影響和動態 [^PublicProblems]。杜威是十進制的發明者、"進步主義教育" 之父，可能也是最著名的美國哲學家和民主哲學家。彼はその時代において政治的な進歩をリードし推進する「民主派」として知られ、ウォルター・リップマンとの一連の有名な論争を展開しました。リップマンの1922年の著書「公共の意見」は、デューイにとって「現在の民主主義に対する最も強力な非難」と見なされました。デューイはこの論争で民主主義を救済しようと試みながら、リップマンが現行制度に対する批判を全面的に受け入れ、ますます複雑で多様な世界には適していないと考えました。

デューイは社会の力の一連の力を認めながらも、特に技術が新しい相互依存の形態を創造する上で果たす役割に注目しており、これらの形態は新興の公共領域の必要性を創造しています。鉄道は商業や社会で出会うことのなかった人々をつなぎました。ラジオは千里を超える共通の政治的理解と行動を生み出しました。工業の汚染は川や都市の空気に影響を与えました。これらの技術はすべて研究の成果であり、その恩恵は地域の枠組みや国境を超えると言えます。これらの相互依存の形態によってもたらされる社会的な課題（例えば、鉄道の関税、安全基準、病気の伝播の管理、希少な無線周波数への公平なアクセスなど）は、資本主義市場や既存の「民主的」な統治構造の両方にとっても管理が難しいものです。

市場經濟の失敗は、これらの技術が市場力、包括的な外部性、および広範な「超モジュラリティ（supermodularity）」の性質（時には「報酬の増加」とも呼ばれる）を生み出したためです。つまり、全体（例えば鉄道ネットワーク）の価値がその部分の合計よりも高いということです。技術業界で最も有名な例は、「ネットワーク効果」と呼ばれるものであり、システムを使用する人が増えるほど、そのシステムの他の人への価値が高まるというものです。資本企業はすべての「外部効果」に対して説明責任を果たすことができず、企業の限られた行動範囲内で市場力を蓄積し、価格を引き上げ、参加者を排除し、「報酬の増加」によって生み出された価値を破壊します。したがって、これらの相互依存の形式を「市場に任せる」と、リスクと損害を増大させるだけでなく、それらの潜在能力を十分に発揮することはできません。

杜威は民主主義を尊重し、それを彼のキャリアの中で最も基本的な原則と見なしています。彼の文章のほとんどの段落は、民主主義のテーマに戻ってきます。彼は民主的な行動が市場の欠陥を解決することができると確信しています。しかし、彼は現存する「民主的な」制度の制約を見ています。それは資本主義の制約と同じくらい深刻です。重要なのは、杜威にとって、現存する民主的な制度は真の民主主義ではなく、技術の新たな挑戦に直面する際に特にそうであるということです。

具体的に言えば、「民主」機構の意味は、形式化された参加や投票とは異なります。多くの寡頭政治はこれらの形式を備えていますが、大多数の市民を含んでいないため、民主とは言えません。また、デューイの考えでは、グローバルな「民主的な」機構が直接的にある村の事務に介入する場合でも、それは民主とは言えません。真の民主主義の核心は、「関連する公衆（relevant public）」の概念であり、問題の現象に生活し影響を受ける人々が、そのような課題を管理することです。技術が新しい相互依存の形式を次々と提起するため、これらはほとんど常に既存の政治領域と一致しないため、真の民主主義は新たな公衆が持続的に現れ、既存の管轄範囲を再構築する必要があります。

また、新しい相互依存関係の形態では、日常生活では多くの人々には容易には認識されないという点で、デューイは「社会科学の専門家」と呼ばれる役割が重要であると考えています。しかし、私たちはもはやその役割を「企業家」、「リーダー」、「起業家」、「先駆者」といった用語で呼ぶことを避けることができます。または、私たちはそれを「鏡」と呼ぶことを好むかもしれません。ジョージ・ワシントンのリーダーシップのように、アメリカは自分自身が国家であることを認識し、彼の任期が終了した後に民主的な方法で国の運命を決定しなければならないという「鏡」の役割は、相互に絡み合った作用から生まれる革新的なモデル（例えば、労働者の連帯、炭素排出による地球温暖化の因果関係）を示しています。関係者に説明することによって、関連する人々に新興の公共の存在を与えることができます。歴史上の例としては、労働組合の指導者、農村の電力協同組合の創設者、そして国連の創設者があります。このような新興の公共が理解され、認められ、新興の相互依存形態を統治する責任が与えられると、 「鏡」の役割は徐々に薄れていくでしょう。それはワシントンがバーノン農園に戻るようなものです。

したがって、齊美爾の「個体/分身」認同哲学の鏡像として、杜威は民主主義と新興公衆の概念について、民主主義を深化させ、また「民主政体」に対する私たちの固定観念を挑戦し、さらには覆すこともしました。このような構想の下では、「民主政体」は民族国家の固有領域内の静態なシステムではなく、社会機構のダイナミックなプロセスであり、市場経済の発明よりも活力に満ちています。このプロセスをリードするさまざまな「鏡」の起業家は、未解決の社会的な緊張の交差点であり、社会制度の輪郭を再構築し、再想像するための存在です。伝統的な民族国家の投票制度は、このようなプロセスと比較して、ニュートン力学がより基本的な量子力学や相対性理論の現実に対して持つ影のようなものであり、蒼白なものです。真の民主主義はネットワーク化し、多様化し、絶えず発展する必要があります。

### ノーベルト・ウィーナーのモデル制御社会

すべての批評と思考の方向は示唆に富んでいますが、明確な行動やさらなる科学的な発展の視覚的な経路を提供することはできないようです。多様性とネットワーク化の理解は、新しい社会組織の形成のための科学的な動力に変換できるでしょうか？ ノーバート・ワイナー（Norbert Wiener）は、このような仮定から現代の制御工学（サイバネティックス）の分野の種を発芽させました。そして、「サイバー」という言葉もここから派生しています。多くの人々は、後に「コンピューターサイエンス」（computer science）も同様の意味を持つようになったと考えています。ワイナーは制御工学を「動物や機械（複雑なシステムなど）の制御と情報科学」と定義しましたが、最も広く受け入れられている意味はおそらく「ネットワーク通信とネットワークの所有、統治、共有の研究」に近いでしょう。この言葉は、ギリシャの比喩から派生しており、多くの漕ぎ手の投入によって船の進行方向が決まることを意味しています。

ヴィーナの科学的な仕事は、物理学、生物学、情報システムにほぼ完全に集中しており、器官や機械が安定した状態を維持する方法、情報伝達チャネルの量子化、およびそのバランスの実現における役割などを研究しています。個人的にも政治的にも、彼は平和主義者であり、資本主義が制御論の安定性とバランスの基本原則に反すると厳しく批判し、技術のより責任ある使用と展開を提唱しています。彼はさらに、深刻な社会改革が行われない限り、彼の科学的な仕事は何も得られないと絶望的に考えています。彼は「制御論」の序文で次のように書いています。「一部の人々は、この新しい領域の仕事が提供するものが、人間や社会の利点をより良く理解するために役立つことを望んでいます。そして、私たちが偶然に集中する権力を見ることができ、超えることができる（権力はその存在条件のため、常に最も無制限な人々の手に集中します）。私は1947年に書いたが、これは非常に微弱な希望であると言わざるを得ない。」また、このため、ヴィーナは多くの社会科学者や改革家と知り合いました。これも想像できます。彼らは「この本に含まれる可能性のある新しい思考パターンの社会的な効果にかなりの希望を寄せています。」

しかし、彼は信念を共有しているにもかかわらず、彼はこれらの希望のほとんどが「幻想的である」と考えています。彼はこのような計画が「必要である」と考えているものの、「それが可能であると信じることができない」と述べています。彼は、量子物理学が粒子レベルの正確さを実現することは不可能であることを証明していると考えており、したがって、科学の成功は私たちが粒子レベルよりもはるかに高い事実の中に生きていることに起因しています。しかし、私たちの社会的存在も同じ原則を意味するため、社会科学は本質的には実現不可能です。したがって、彼はジミールとデューイの仕事に科学的な基盤を提供したいという願望を持っていますが、「それほど高い期待には疑問を抱いています」。

在所有這些作者身上，我們看到了許多共同點。我們看到了社會的交叉性和分層性，這往往比自然科學中的其他現象顯示出更大的複雜性：一個電子通常只環繞某個原子或分子，一個細胞是某個有機體的一部分，一顆行星環繞某顆恆星；而在人類社會中，每個人，甚至每個組織，都是多個相互交織的、更大實體的一部分，幾乎沒有哪個實體完全處於其他實體的內部。但是，社會科學的這些進展，如何才能轉化為類似的更先進的社會技術呢？這就是我們將在下一章探討的問題。

---

[^Soziologie]: 《Soziologie（社會學）》by 格奧爾格·齊美爾（Georg Simmel）, 1908.
[^InfluenceOfSimmel]: 《1975 年以來齊美爾對美國社會學的影響》by Brocic and Silver.
[^SecretSocieties]: 《秘密と秘密結社の社会学》by 格奥尔格·齐美尔（Georg Simmel）
[^PublicProblems]: 《The Public and its Problems（公眾及其問題）》by 約翰·杜威（John Dewey）, 1927.
