<center> <h1> プロパティと契約 </h1> </center>

ストーリー（1/2〜1ページ）




多くの多元社会における大規模な協力は、パートナーシップ、非営利団体、宗教団体、市民団体、そしてもちろん企業などの「法人」に資産を集めることによって行われます。明らかに、すべての企業が形式的な意味で企業ではありませんが、彼らは企業と同様に、共通の目的に向けた共同事業における資産（実物、知的、人的、財務）の共有を規定する契約上の基盤を共有しています。賃貸契約などの最も単純で一般的で最も小規模な契約でも、人々間で資産を共有することが含まれています。

リックのオリジナルビジョンである「銀河間コンピューターネットワーク」の主な目的は、計算、ストレージ、データなどのデジタル資産の共有を容易にすることでした。そして、ある意味では、このような共有が今日のデジタル経済の中心であり、「クラウド」が共有計算とストレージの広大なプールを提供し、オンラインで共有されるさまざまな情報が技術産業を席巻する生成基盤モデル（GFMs）の基盤を形成していると言えます。しかし、この取り組みの成功にもかかわらず、それはデジタル世界の限られた領域に限定され、少数の高利益を上げる営利企業によって制御されています。これにより、機会の浪費と権力の集中が生じています。インターネットが広範で水平な資産共有を可能にするという夢はまだ実現されていません。

本書のこの部分で議論した他の基本プロトコルと同様に、これらのギャップに対処するためには、重要な取り組みが行われてきました。この章では、デジタル資産共有の可能性を現在の状況で確認し、既存の取り組みを調査し、その成果と制約を紹介し、これらを克服し、多様なオンライン資産共有エコシステムを実現するための道筋を描きます。




### デジタル時代の資産

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ケイト・クロフォードの美しく描かれた*AIのアトラス*で特に強調されているように、デジタルの世界は物理の世界の上に構築されています。コンピュータ回路は、社会的な課題を伴う希少金属で作られており、データセンターは発電所と同様に機能し、しばしば共有されています。データは、メアリー・グレイとシダールス・スリによって文書化された「ゴーストワーカー」のような人々によって作成されます。[^Phys] デジタル領域の真剣な説明では、現実の財産関係に取り組む必要があります。しかし、これらの物理的な基盤から生まれる重要な資産があり、それがオンライン生活の重要な要素です。

私たちは、最も普及している3つのカテゴリに焦点を当てます：ストレージ、計算、データです。ただし、これらと交差し、多くの関連する課題を持つ他の例もあります。例えば、電磁スペクトル、コード、名前、他のアドレス（例：ユニバーサルレコードロケータ/URL）、仮想世界の「物理的」空間、非代替トークン（NFT）などです。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ストレージ、計算、データは、基本的にすべてのオンライン・インタラクションの中核にある。オンラインで発生するあらゆることが、ある瞬間から次の瞬間まで持続するのは、それがどこかに保存されているデータに依存しているからにほかならない。発生そのものは、命令や行動の結果を決定するために実行される計算によって具現化される。そして、すべての演算の入力と出力はデータである。この意味で、ストレージは現実経済における土地のようなものであり、計算は燃料のようなものであり、データは人間のインプット（労働力と呼ばれることもある）や人が作り再利用する人工物（資本と呼ばれることもある）のようなものである。

土地、燃料、労働力、資本はしばしば均質な「商品」として扱われますが、社会理論家のカール・ポラニーが有名に主張したように、これは単純化されたフィクションです。ストレージ、計算、特にデータは異質であり、場所、人々、文化に結びついており、これらの関係はそれらの性能特性やデジタル経済や社会での使用の社会的影響や意味に影響を与えます。これらの課題は、フィクションの商品にとって「現実の生活」において重要ですが、デジタル資産に対してはさらに深刻ですし、少なくとも社会はそれらを取り巻く経済的および社会的構造を共同で適応させるための時間がはるかに少ないです。これらの課題は、共有、所有権、契約の機能的なデジタルシステムにおける主要な抑制要因の一部です。




### インターギャラクティックコンピュータネットワーク


リックの1960年の「Intergalactic Computer Networkのメンバーと提携先へのメモ」は、彼の当時の科学的な観客を考慮しているためか、オンライン社交や商業の可能性には焦点を当てていませんでした。代わりに、彼はコンピュータネットワークを通じて科学者が分析ツール、メモリとストレージ、計算と研究結果を共有することによって生産性を大幅に向上させる可能性に焦点を当てました。また、これはリックが最初に資金提供したプロジェクトの1つである「タイムシェアリング」システムの自然な拡張でもあり、多くのユーザーが大型マシンの容量にアクセスを共有することで、後に「パーソナルコンピューティング」体験となるものに似たものを提供することを目指していました。この意味で、インターネットは、この章で焦点を当てている大規模な計算リソースの共有のプラットフォームとして、すべての始まりでした。

なぜこのような退屈なトピックが彼の広範な心を刺激したのかを理解するためには、彼が克服しようとした制限を今日から遡って見ることと、彼のビジョンを実現するために私たちが克服するかもしれない制限を先に見ることが役立ちます。 1950年代と1960年代には、コンピューティングの主流は主に国際ビジネスマシン（IBM）によって販売される大型の「メインフレーム」でした。 これらは、ビジネス全体、大学の部門、またはその他の大規模なグループのニーズを満たすために設計された高価なマシンでした。 これらのマシンにアクセスするために、ユーザーはプログラムを中央管理者に持って行き、まれに、望んだ計算を実行するための「高リスク」のチャンスを持っていました。 それがバグを持っていた場合、それはよくあったように、彼らは後で戻ってきて、これらのエラーを修正しようと試みるために実用的なテストなしで綿密に行わなければなりませんでした。 同時に、プログラムの準備やマシンの管理が非常に困難だったため、彼らの多くの時間はプログラムの到着を待つことに費やされました。


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;今日のパーソナル・コンピューティングの世界とは対照的で、先進国ではほとんどの人が机の上や膝の上、ポケットの中にコンピュータを持ち、ほぼ瞬時にフィードバックされながら目まぐるしい計算をこなしている。 もちろん、その多くは、18ヵ月ごとに単価あたりの計算能力が倍増するというムーアの法則に支えられている。 しかし、リックと彼がマサチューセッツ工科大学や他の大学で資金を提供した初期のプロジェクトが見出したのは、当時のコンピューターでも、彼が飛行機のインターフェースの設計で研究したフィードバックに対する人間の欲求にもっと注意を払い、より効率的に使用すれば、少なくともその一部は可能だということだった。

多くの限られた計算能力は、アイドル時間に無駄にされ、ユーザーが望むフィードバックは、デスクごとに完全なマシンを必要としませんでした。 代わりに、各ユーザーは基本的なディスプレイと入力ステーション（「クライアント」）を持ち、ネットワーク経由で共有時間を持つ中央マシン（「サーバー」）に接続することができました。これは、イリノイ大学アーバナ・シャンペーン校のPlatoプロジェクトで数年前に最初に開拓されたセットアップであり、コンピュータベースの教育システムでした。これにより、ARPANETのメンバーであるダグラス・エンゲルバートなどは、メインフレームの時代におけるパーソナルコンピューティングの未来をシミュレートすることができました。

私たちが計算資産をより効果的に共有できるなら、どんな素晴らしい未来をシミュレートできるでしょうか？以下の数量的な推定に基づいたストーリーが必要です。1〜2段落でお願いします。クラウドが可能性を示していることに触れてください。


データ共有の可能性はより豊かで、さらに変革的なものになる可能性があります。データ共有をより良く機能させることができれば、具体的な可能性と将来の展望について1〜2段落で説明します。LFMSは可能性の一端を示していることも触れてください。



### 共有の状態

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;これら3つの資産における廃棄物と逸失機会の定量的分析。セキュリティと環境への影響の議論。

これらの数字が最も衝撃的なのは、おそらく物理的な資産との比較です。物理的な資産は、輸送や再配置の難しさから考えると、共有や完全な利用を確保するのがより困難であると自然に思われるでしょう。実際の資産の利用率、物理的な資本の使用率、雇用率との比較によるデータ。要するに、これに近い物理的資産の無駄（効果的な未使用および失業）率は、世界的な危機と見なされるでしょう。

この無音の危機が数字が示すよりも少し驚くべき理由は、これらの純粋にデジタルな資産が比較的新しいものであるためです。社会は何千年もの間、さまざまな労働システム、賃貸契約、資本管理システムを試行錯誤してきました。さらに、数十年にわたって、効率的に車を借りる方法や、デジタルツールを活用して資産の共有を改善する方法（例：乗り物や住宅の共有プラットフォーム）を見つけるための時間もありました。特に非技術的な大勢の人々の手にあるデジタル資産は、数十年前にさかのぼります。したがって、私たちにとって重要な課題は、物理的な資産と同じ効果を期待できるようにデジタル資産を利用するための社会的および技術的な障壁を特定することです。





コンピュータ資産共有の障害を考える方法の一つは、それが比較的成功している領域と、それがこれまでほとんど失敗している領域との違いを引き出すことです。 そのために、上記の3つの焦点領域を実行します：ストレージ、計算、データ。

最もオープンな標準に近いフレームワークは、ストレージを介したInterplanetary File System（IPFS）に存在し、Lickのビジョンに明示的にモデル化され、Juan Benetと彼のProtocol Labs（PL）によって先駆けられました。このオープンなプロトコルにより、世界中のコンピューターが相互にストレージを提供し、断片化され、暗号化され、分散された方法でデータの冗長性、堅牢性、データの秘密性/整合性をユーザーに合理的なコストで提供することができます。プロトコル上に構築された主要なサービスには、台湾のデジタルアフェアーズ省や他の強力な対抗勢力に直面する政府がデータの永続性を確保し、PLのFilecoinシステムによって作成されたストレージ市場を通じてIPFSベースのストレージの商業取引を可能にすることが含まれます。

しかし、IPFSは「リアルタイム」ストレージにおいても限定的な成功を収めてきました。世界中の多くの場所から迅速にアクセスするためにファイルを保存する必要がある場合、IPFSはその相対的なシンプルさによって生き残ることができたようです。さらに、レイテンシの最適化というわずかに複雑な課題も、Microsoft、Amazon、Google、Salesforceなどの大手企業の「クラウド」プロバイダーによって圧倒的に処理されています。開発済み国の消費者にとっては、個人ファイルのリモートストレージ、オーディオやビデオコンテンツのストリーミング、ドキュメントの共有など、デジタルサービスのほとんどがこれらのクラウドプロバイダーに依存しています。また、現在のほとんどのデジタルビジネスの中核を担っています。


NEED DATA HERE

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; この空間がわずかな営利企業によって制御されているという欠点を超えても、これらのクラウドシステムは、リックのような先駆者やビジョナリーが想像したよりもはるかに少ない成果を上げています。


最初に、会社がこの機会を追求するように説得したMicrosoftチームなどの「クラウド時代」の先駆者は、テナントとアプリケーション間でのより効率的なリソース共有によってクラウドからの利益の多くが生じると考えていました。[^EconoCloud] しかし、実際には、クラウドからの利益のほとんどは、豊富な電源と効率的に維持されたデータセンターの物理的なコスト削減から生じており、ほとんどのクラウドプロバイダーがこのような市場を効果的に促進していないため、クロステナントのリソース共有はほとんど行われていません。また、ほとんどの顧客もリソースの共有を自分たちのために機能させる方法を見つけていません。

関連していますが、さらに劇的なことに、上記の統計で強調されているように、クラウドは世界中の新しいデータセンターで特注されてきましたが、ほとんどの利用可能な計算とストレージは、世界中のパーソナルコンピュータの所有者のポケットや膝や机において、非常に効率的に利用されていません。さらに、これらのコンピュータは、クラウドデータセンターよりも消費者とより緊密にネットワーク化されており、物理的にも近いです...それにもかかわらず、クラウドシステムの「天才」はそれらを徹底的に無駄にしてきました。要するに、多くの成功にもかかわらず、クラウドは、Lickがサポートしたタイムシェアリングワークの前に存在した「メインフレーム」モデルのさらに中央集権化されたバージョンへの逆戻りであり、その野心の実現ではありませんでした。



しかし、これらの限定的な成功さえも、データ共有において達成されたものよりもはるかに包括的でした。現在のデータの最大規模の利用は、企業や機関の境界内だけでなく、これらのプライバシーポリシーによってさらに細分化されています...またはデータ作成者の了承も意識もなく、オンラインで公開されているデータの摂取に基づいています。後者の最たる例は、まだ公開されていないデータセットであり、最大の生成的基盤モデルが訓練されました。公衆衛生や疾病の治療など、明確な公共の利益の場合でも、データ共有を許可する動きは、さまざまな名前で何年もの間提案されてきましたが、民間セクターやオープンスタンダードベースの協力でもほとんど進展していません。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;この問題は広く認識されており、世界中でさまざまなキャンペーンの対象となっています。例えば、欧州連合のGaia-Xデータ連邦インフラストラクチャやデータガバナンス法、インドの国家データ共有・アクセシビリティポリシー、シンガポールのデータ共有協定フレームワークなどが、これらの課題を克服しようとする試みの一部です。

### 共有の障害

これらの失敗から、デジタルアセットのより効果的な共有に対する障害についてどのような教訓を得ることができるでしょうか？ データの共有が最も壮大に失敗し、データの共有に関する問題に最も苦労しているという事実から、関連する問題がこれらの問題の中核にある可能性があるという自然な仮説が立てられます。 なぜなら、これらのドメインでは関連する課題が繰り返し発生するからです。 IPFSの構造の多くとそれが直面する課題は、データのプライバシーを維持しながら、そのプライバシーを維持しようとする個人や組織から遠く離れた場所にストレージを許可することに関連しています。 クラウドプロバイダーの中心的な利点は、顧客データのセキュリティとプライバシーを維持しながら、それらの顧客がデバイス間で共有し、大規模な計算を行うことができるということです。

データと多くの標準的な現実世界の資産との基本的な対比は、これらの課題を理解する上で重要です。貸し出しや資産の共有は、経済において広く行われています。それには、資産に対する権利を分解する可能性が不可欠です。法学者は通常、財産の3つの属性を説明しています。「usus」（何かを使用する権利）、 「abusus」（変更または処分する権利）、および「fructus」（それが生み出す価値に対する権利）です。例えば、標準的な賃貸契約では、賃借人にususの権利が移転されますが、abususとfructusは大家が保持します。企業は従業員に多くの資産のususを付与し、abususは上級管理職にのみ付与し、しばしばチェックとバランスと予備金を通じてfructusを株主に保留します。



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;实现这种关键的分离对于数据来说是不同的，也可以说更具挑战性。最简单的给予数据使用者访问权限的方式也允许被授权人滥用或转移数据给他人（abusus），并且允许他人从这些数据中获得经济利益，可能以分享者的损失为代价（fructus）。许多选择在线发布数据的人现在已经意识到他们分享信息供他人使用，但他们没有意识到分享会带来的全部影响。当然，规范、法律和密码学都有可能在纠正这种情况中发挥作用，但目前这些都相对不发达，与企业治理或房屋租赁等领域的期望相比，妨碍了数据共享的发展。

複雑さを増すことに加えて、このような基準のセットを確定することは、データの他の重要な特性によって挑戦されます。データの利益は、ほとんど個々の権利として理解されることはほとんどありません。データは本質的に関連性があり、社会的で交差しており、この問題のための最も簡単な「即効策」の多く（プライバシー規制と暗号化の観点から）は、進歩を妨げるだけでなく、進歩を促進するよりも不適切です。


さらに、これらの課題に対する明確な解決策があったとしても、それらを直接実装する明快な方法はありません。契約の最も単純な理解は、契約が当事者間の合意に基づいて文書で記述され、自由な契約はこれらが強制されることを要求するというものです。しかし、現実はもっと複雑です。契約で発生する多くの紛争を解決する方法を契約で具体的に指定することは不可能であり、そんな詳細な文書を誰も読んで処理することはできません。したがって、ほとんどの契約上の取り決めは、主に慣習的な期待、法的先例、これらに一致する法令などによって支配されています。多くの文脈では、これらの進化した原則に矛盾する契約条項は適用されません。これらの規範と法的構造は、賃貸や雇用などの典型的な関係を統治するために数十年、数世紀にわたって共進化してきました。これにより、形式的な裁判所に基づく契約条項と強制力の役割を最小限に抑えることができます。したがって、自己執行型のデジタル「スマート契約」は、こうした規範をスムーズに実装する手段を提供するかもしれませんが、データの協力方法、異なる当事者が期待できること、さまざまな法的および技術的な強制メカニズムがいつ、どのように機能するかという社会的な理解を作り上げるプロセスを代替することはできません。

実際には、契約は「不完全」です - 彼らは彼らが統治する取り決めに関するすべての詳細を明示していません - 2つの方法で。まず、契約条件自体はしばしば複数の解釈の対象となるため、紛争の場合には裁判官のような第三者がそれらを明確にする必要があります。しかし、さらに重要なことに、それらはしばしば当事者間の関係の多くの関連する側面について何も言っていません。たとえば、雇用契約では、従業員が解雇される可能性のある特定の場合を指定する場合があります。また、従業員が完了するべき特定の任務を指定する場合もあります。しかし、これらの明確な基準は、従業員と雇用主の間の全体像を描くことはありません。実際、雇用主は通常、従業員に会社に奉仕する方法について非常に一生懸命に働き、創造的に考えることを望んでいます - 単にA-レベルでアウトラインされたタスクを実行するだけではありません。そして、従業員は尊重され、指導を受け、一般的に健全で繁栄する職業的な状況に招かれたいと思っています - 単に「解雇されない」だけではありません。契約には、これらの微妙なことについて何も言及していません。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这些合同所管辖的“空白”并不是系统中的错误，而是合同管辖丰富的人类安排的不可避免的一部分。然而，它们是好是坏在很大程度上取决于“协会”章节中讨论的因素。简单来说：当签约各方有着健康的关联关系时，合同中的“空白”可以促进双方的共同繁荣：它们为各方在一个不断发展的有机关系中灵活合作创造了空间，双方都考虑到对方的福祉。相反，当签约各方缺乏这种关联关系时，这些空白就成为了弱势（或不那么无情）一方经常被剥削的区域。例如，正如经济学家塞缪尔·鲍尔斯和其他人的研究所指出的那样，当雇主在劳动力市场上占据上风时，他们不需要支付更多的工资来从员工身上获得更多的工作。如果员工担心失去工作，雇主可以通过简单地要求更多来利用合同的“不完整性”。相反，如果雇主担心员工离职，员工可以通过逃避工作和挑战可接受行为的限制来利用合同的模糊性。合同的“不完整”是否为这种权力剥削创造了空间，或者为更好、更灵活的合作创造了空间，基本上取决于各方是否将彼此视为健康的关联关系。

このような課題は、データなどのデジタル資産を共有するためのインフラストラクチャを構築する取り組みに取り巻かれています。基本的な問題は、情報には無限の可能性があるため、情報の使用方法を厳密に定義しようとする「契約主義的」なアプローチは、管理できないほどの複雑さに直面するということです。このような契約の「不完全性」の領域は、遺伝子やジオロケーションのような情報の将来の可能な使用方法を想像することさえできないため、圧倒的に広範囲です。つまり、データ共有の最も有望な利点は、新しい技術的な機能を活用して世界中の遠隔地の関係者に情報を伝えることを含みますが、同時に最も危険で統制不可能なものでもあります。したがって、潜在的な市場は麻痺しています。従来の契約ではこれらの問題を解決できない場合、情報共有の理想的な領域は私たちの関連性の形に一致することになります。つまり、私たちはより良い関連性のマップと、他の場所で議論されているように、信頼できるコミュニティからの情報漏洩に対するより良い保証が必要です。

もちろん、これらはデジタル資産共有に悩まされている唯一の問題ではありません...
ただし、データが共有される間にデータを保護するための明確で意味のある基準（法的および技術的な両方）の欠如によって生じる課題は、スケーラブルなデジタル協力のほぼすべての側面に広がっています。これらの基準に到達するためには、社会的な実験と進化が必要ですが、社会的な探求に重要になりそうないくつかの要素と取り組みを強調することができます。したがって、現在のデジタル資産共有の障壁を乗り越えるために、これらの中心的な緊張を解決するための重要な取り組みとなるでしょう。

### 複数形のプロパティ

最初で最も簡単な問題は、計算資産共有のパフォーマンスとセキュリティの基準です。ユーザーがデータを保存したり、他の人に計算を委託する際には、第三者によるデータの侵害がないことや、計算が彼らの期待に沿って実行されること、データが自分自身または顧客によって所望のレイテンシの分布で取得できることなどの保証が必要です。現在、このような保証はクラウドプロバイダーの価値提案の中心ですが、個人や組織が計算サービスを提供するために容易に満たすことができる標準が存在しないため、これらの強力な企業が市場を支配しています。類似の例として、「https」の導入があります。これにより、さまざまなウェブホスティングサービスがセキュリティ基準を満たし、ウェブコンテンツの消費者がそのウェブサイトからデータにアクセスできることを悪意のある監視から守る信頼を得ることができました。このような基準は、検索、要求、追加のパフォーマンスとセキュリティ機能に対する一致のための標準化された形式と自然に組み合わせることができます。


ただし、上記のように、最も難しい問題は、パフォーマンスや第三者の攻撃ではなく、データの共有に関連する問題にあります。パーティーAがデータや他のデジタル資産を共有するパーティーBは、パーティーAのデータについて何を学ぶべきでしょうか？これには明確な正解はありませんが、データの共有を実現し、頻繁に重要な利益や他の関係者の利益を損なわずに協力者が利益を得るためのパラメータと期待値を設定することが、データの共有を実現し、持続可能なものにするための中心的な要素です。幸いなことに、このような関係のための技術的な支援を提供するツールがいくつか利用可能になっています。

私たちは、協会の章で議論してきたように、ここでその関連性を思い出す価値があります。セキュアな多者間計算（SMPC）およびホモモーフィック暗号化により、複数の当事者が共同で計算を行い、各当事者が入力を他の当事者に明かさずに集合的な出力を作成することができます。最も単純な例としては、平均給与の計算や選挙での投票の集計などがありますが、より洗練された可能性も増えており、例えばGFMのトレーニングや微調整などが含まれます。これらのより野心的な応用は、「連邦学習」と「データ連邦」という分野を生み出しました。これにより、これらの野心的な応用のために必要な計算を、個人または組織のコンピュータの分散ネットワーク上でローカルに実行し、モデルへの入力を安全に送受信することができます。通信の各当事者のマシンやサーバーからトレーニングデータが一切漏れることはありません。OpenMinedなどのオープンソースプロバイダーとの協力により、国際機関（例：国連）は、これらのツールを活用したデータ連携の実験的なショーケースプラットフォームをますます構築しています。この分散アプローチの代替策としては、「機密コンピュータ」を使用する方法があります。これらのコンピュータは特定の計算を実行することが検証できますが、中間出力へのアクセス権限は誰にも与えません。ただし、これらのマシンは高価で、一部の企業によってのみ製造されているため、信頼できる中央機関による制御に適しています。
 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;これらのアプローチは、共同作業者間で不必要な情報を伝達せずに協力を実現するのに役立つかもしれませんが、協力によって作成された望ましい出力（例：統計またはモデル）に含まれる情報に対処するために他のツールが必要です。モデルは、入力情報を漏洩させる場合があります（例：モデルが特定の人物の医療経歴の詳細を再現する）または逆に、情報の出所を不明瞭にする場合があります（例：ライセンスに違反して属性を持たないで入力のクリエイティブなテキストを再現する）。両方ともデータの共同作業における重要な障害です。共同作業者は通常、自分のデータの使用に対する権限を持ちたいと考えるでしょう。
 
これらの課題に対処するためのツールは、暗号化よりも統計的な性質を持っています。差分プライバシーは、入力データが出力データのコレクションから推測される程度を制限し、プライバシーバジェットを使用して、一緒に開示された情報が入力を確実に明らかにしないようにします。ウォーターマーキングは、コンテンツの起源を示す「署名」を作成し、消去、無視、または一部の場合には検出するのが困難です。 「影響関数」は、特定のデータのコレクションがモデルの出力を生成する際の役割を追跡し、それによって出力の一部の帰属を可能にします。これにより、それ以外の「ブラックボックス」モデルの出力の少なくとも一部を帰属することができます。
  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;これらの技術は、GFMsの開発の速度、スケール、パワーにやや遅れています。たとえば、差分プライバシーは主に事実の統計的な回復性に焦点を当てていますが、GFMsはしばしば探偵のように「推論」する能力があり、後の学校、友情などに関連性の希薄な事実の集まりから、例えば誰かの最初の学校を推測することができます。同様に、ニューラルネットワークを介した起源と価値の追跡にはほとんど進展がありませんでした。これらのモデルの能力を活用して、これらの技術的な課題に取り組み、特にモデルがさらに進化するにつれて、データ保護と起源の技術的な標準定義を導き出すことは、データの協力を持続可能にするために重要です。
 
ただし、データの共有に関する多くの課題は、純粋に技術的なものよりも組織的および社会的なものです。前述のように、データに対する関心はほとんど個人的なものではなく、ほとんどのデータは関係性を持っています。この最も基本的な点を超えて、個人レベルでデータの権利と制御を組織することが実用的でない理由は多くあります。
社会漏洩：データが直接的に社会的な相互作用から生じない場合でも、ほとんどの場合、社会的な意味を持ちます。たとえば、親族の共有遺伝子構造のため、人口の1％の統計的サンプルでも、遺伝子プロファイルから個人を特定することができます。そのため、遺伝子のプライバシーを保護することは、深く社会的な取り組みです。
管理上の課題：個人だけでは、さまざまな方法でデータを共有することの財務的および個人的な影響を理解することはほぼ不可能です。自動化ツールは助けになるかもしれませんが、これらは社会集団によって作成または形成されるため、これらの個人のための受託者となる必要があります。
- 団体交渉：大規模なデータセットの主要な消費者は、世界で最も大きく、最も強力な企業です。世界中の数十億のデータ作成者は、これらの企業とのいかなる取り決めにおいても合理的な条件を実現することができ、データ作成者が集団として行動する場合にのみ、これらの企業は善意の交渉に参加することができます。

この役割を果たすことができる組織は、さまざまな名前で呼ばれています。データ連合、信託、仲介者、協力組織、または、著者の一人が提案した風変わりな表現である「個人データの仲介者（MIDs）」などです。これらの組織の一部は、既存の組織の枠組みに沿って自然に形成されることができます。たとえば、クリエイティブな労働者のための組合は、彼らのコンテンツを代表し、ウィキペディアはボランティアの編集者や寄稿者の共同利益を代表することができます。その他の組織は、オープンソースのコードの貢献者やファンフィクションの作者、Redditの投稿者など、新しい形態の組織が必要とされるかもしれません。

これらの形式的な技術、組織、および標準の他にも、データの共同作業における利害関係者が公正な合意を結び、共同作業者に責任を負わせるために、広範でより拡散した概念、期待、および規範が開発されなければなりません。技術の変化と適応の速度を考慮すると、これらの規範は普及し、比較的安定しているだけでなく、動的かつ適応的でなければなりません。これを実現するには、技術の変化に遅れを取らない教育と文化的な関与の実践が必要です。次の章で議論するように。


一度十分に開発され、広まると、データの共有ツール、組織、およびプラクティスは、私たちが指摘したように、土地の私有権や株式会社の組織を規定する標準的なパターンとは異なる形態を取る必要があると思われますが、十分に一般的な常識と法的実践に組み込まれるほどになるかもしれません。私たちが指摘したように、それらは多くの技術的および暗号化要素、集団的なガバナンスと受託義務と規範または法律による一方的な開示に対する保護を含む必要があります（これは労働組合に対する一方的なストライキブレーキ禁止と同様です）。これらはデジタル世界の将来のバージョンで「財産」になるかもしれませんが、データの複数性により適応されたものです。



### 複数の不動産


この目標を達成するための課題は非常に大きく、絶えず進化しています。しかし、すべての課題には機会があります。データの深く社会的な性質は、一部の点では現実の資産とは異なり、それらのための財産と契約システムの設計に対する課題を強調するだけでなく、その他の点では、伝統的な財産システムが現実の資産を管理するのに適していないことを明確に示しています。これは、純粋にデジタルな資産の世界から一歩離れ、より現実の資産に近く、それによって統治されるデジタル関連資産に向かうことで、最も簡単に見ることができます。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2つの自然な例は、電磁スペクトルと名前空間です。両方とも、従来の財産権が急速に再構築されている分野です。


伝統的には、特定の電磁波周波数での放送権は、特定の地理的範囲に割り当てられ、ライセンスが低コストで更新されることが多くの国（アメリカを含む）で運営者に割り当てられるか、オークションにかけられてきました。これにより、同じ場所で同じバンドで多くのユーザーが運用すると干渉が発生するという考えに基づいて、私有財産のような権利が形成され、ライセンシーがバンドを管理することが期待されてきました。しかし、最近では、WiFiなどのデジタルアプリケーションがスペクトラムを共有できるようになり、スペクトラムの使用目的の急速な変化（例：地上波放送から5Gワイヤレスへの移行）により、干渉パターンが大幅に変化し、従来のライセンス保持者に対して再編成が必要となっています。これにより、財産制度には重要な変更が加えられ、アメリカの連邦通信委員会などのライセンス機関がオークションで保留者を再配置することが可能となりました。また、この分野のリーダーたちによるさらに革新的なデザインの提案もあり、賃貸と所有の要素を組み合わせたり、特定の共有用途のためにスペクトラムを無許可にするといった提案もあります。詳細は以下の「マーケット」章で議論します。

名前空間における財産の進化はさらに根本的でした。従来、インターネットアドレスと番号の管理機関（ICANN）は、ドメイン名の登録を比較的低コストで行い、更新には名目的な料金がかかりました。これは、スペクトルのような財産のようなライセンス制度と似ています。このシステムは進化してきましたが、より基本的な変化は、今日、ほとんどの人が直接ナビゲーションではなく、検索エンジンを介してウェブサイトにアクセスすることです。これらのエンジンは、一般に、ユーザーに関連性のある名前に関連付けられたサイトをリストアップします。これは、（ほとんど公開されていない）さまざまな信号に基づいています。また、リアルタイムでオークションにかけられる一部の有料広告も含まれています。関連性のアルゴリズムは、ブラックボックスのようなものですが、最初のメンタルモデルとしては、Googleの創設者であるセルゲイ・ブリンとラリー・ページのオリジナルの「PageRank」アルゴリズムに基づいてページをランク付けしています。これは、ネットワークベースの投票システムと関連する概念であり、以下の「投票」の章で議論する予定です。したがって、第一印象では、インターネット名前空間の事実上の財産制度は、ブラウザの利益（ドメイン所有者ではなく）に向けられた集団的な方向性と、ドメイン所有者向けのリアルタイムオークションの組み合わせと考えることができます。どちらも、従来の財産制度とは大きく異なります。

もちろん、これらのいずれも理想的であり、社会的に正当なものではありません。これらのシステムは、技術的なエンジニアや経済学者のチームによって、一般の目に触れることなく設計されてきました。ほとんどの人々は、これらのシステムが存在することさえ認識しておらず、適切であるとは考えていません。一方で、これらのシステムは現実の課題に対して創造的な方法で対応しており、これまでに適用されてきた狭い領域を超えた問題に取り組んでいます。ホールドアウト問題やスペクトラム共有の解決は、一般の人々によって広く要求され、国家安全保障の問題としても重要視されているデジタル開発を可能にするために中心的な役割を果たしています。同様のホールドアウト問題は、都市空間の再開発や共通のインフラの建設にも広がっており、現在私有財産として所有されている多くの土地は、公園などの共有スペースに変えることができます（またはその逆も可能です）。

名前空間を私有財産として扱うことは、名前が争われている（例：「ABC.com」）所有者がドメインスクワッター、限られた視聴者に提供されるレガシーオーナー、ブランドを悪用する詐欺師などである可能性があるため、あまり意味がありません。所有者の支払意思による安定性と重要性の信号の一部は明らかに重要ですが、検索エンジンが公共の安定性とリアルタイムの要求を明示的に考慮し、名前空間のために支払いをする人々の要求に応えるシステムは、単純な私有財産システムよりもバランスが取れていると言えます。再び、これらの問題は商標や他の知的財産から都市の古代遺跡や歴史的な場所の所有まで、実際の世界のドメインで頻繁に発生します。もしも、より良い公共参加、教育、提唱と組み合わさるならば、デジタル領域で進化している財産の革新的な代替手段が、私たちにより広範な方向性で財産システムを再考する手助けになる可能性があることは、想像力を僅かに働かせるだけでわかります。これは、私たちの「マーケット」の章でより詳しく探求するテーマです。



[^Phys]: ここでCrawfordとGrayとSuriの本を引用してください。
[^EconoCloud]: HarmsとYamartinoの「クラウドの経済学」論文を引用
