アクセス

インターネットの台頭のはるか前から、情報へのアクセスは人類の文明の重要な一部であった。数世紀前にサー・フランシス・ベーコンが言ったように、「知識は力である」。情報化時代の今日、そしてこの本で描かれる未来においては、この格言の文字通りの真実を否定することはますます不可能になっている。本書のこのセクションの前の章では、人権を保証するデジタルライフの側面に焦点を当てていますが、これらは私たちが想像するこの世界に安全かつ信頼性のあるアクセスを提供しない限り、人間の生活には何の意味もありません。この章では、そのようなアクセスを基本的な権利とするために何をする必要があるのかを探求します。

このアイデアは、単純なアクセスを超えて、完全なアクセスを持つことが必要です。もし情報が正確なものと他の人が改ざんされたものを受け取る場合、後者がまったくアクセスできないよりも悪いです。民主主義は、完全に参加できる人々に依存しています：すべての声が重要です。前述のように、異なるコミュニティは事実のパターンを異なる方法で理解することができます。しかし、この多様性の視点は、未来の多元性に貢献するために、改ざんされていない入力データへの共通のアクセスに基づいている必要があります。私たちは皆、人生の意味を自分自身で作り出すことができ、それをする権利を平等に与えられていますが、グローバルな情報共有の入力の一部が操作されたバージョンを受け取る場合、その権利は否定されます。

1948年の国際連合による人権宣言から2022年のインターネットの未来に関する宣言まで、人類社会は絶えず表現の自由とアクセスの重要性を強調してきました。これらの2つの文書は、基本的な人権からデジタル時代の自由と安全の原則に至る経路を示しています。2023年には、グローバル情報インテグリティオンライン宣言が、生成AIによる集団的な課題とその大規模な操作の可能性に直接取り組んでいます。

簡単に言えば、私たちは誰もが文脈に即した完全な情報に平等にアクセスできることを確保しなければなりません。そうでなければ、それは無価値になるか、さらには有害な武器になる可能性があります。この命令はデジタル技術だけでなく、民主的な構造に支えられた集団的で普遍的で包括的なデジタル連携も必要とします。インターネットアクセスがデジタル人権と見なされる現代の時代において、多元主義の精神は古代の「道」の概念と同様に世界中にシームレスに広がっています。この精神は0と1から織り成され、私たちの「存在のインターネット」と統合し、民主的な統治と協働技術を組み合わせた社会的な構造と結びついています。したがって、「アクセス」とは単に技術的な利用可能性だけでなく、誰もが持つ固有のビジョンの実現にも貢献し、信頼、相互尊重、安全を自然に育むことを意味します。

次に、インターネットアクセスの現状、各国の取り組み、デジタル環境への期待、将来の発展の見通しについて明確にします。

### デジタルディバイドの克服

グローバルなデジタル化の過程で、台湾、エストニア、そしてスカンジナビア諸国のような国々は、積極的な政府のインターネット開発支援、学際的な協力、地域のコミュニティワーカーの関与を通じて、デジタルアクセスを基盤とした権利の先駆者となってきました。しかし、これはデジタル公共インフラを支援するために必要な長期的な投資の一部に過ぎません。これらの集合的な取り組みは、社会的な変革を推進するだけでなく、民主的な価値観を確立し、共通の合意を形成するのにも役立っています。アクセスのリードをするこれらの国々が、次のセクションで議論する実質的なデジタル民主主義を最も強く受け入れているのは驚くことではありません。

しかし、これらのポジティブな結果は広範囲には広がっていません。デジタル格差は社会の分断を象徴しており、特に都市部と農村部の間で顕著です。パンデミック前、世界中の都市部の世帯の76%が自宅のインターネットにアクセスできる状況であり、これは農村地域の39%のほぼ2倍でした。パンデミックにより、仕事や教育から交流まで、生活のさまざまな領域がオンラインに移行したことで、このような格差に対する公衆の関心が高まりました。国際電気通信連合（ITU）によると、2020年だけで4億6600万人が初めてインターネットを利用しました。インターネット利用者の数と世界的な普及率は2021年から2022年にかけても増加し続けていますが、インターネットへのアクセスにおける多面的な不平等は依然として存在しています。これらは経済、政治、社会のさまざまな不平等に寄与しています。

世界中で27億人がまだインターネットにアクセスできていません。アクセスの地理的な分布は、世界的な不平等を反映しています。インターネットは、地理、政治、ジェンダー、年齢の多次元的な不平等に満ちています。これらの問題に対処するには、グローバルな大きなビジョン、広範な実施、大規模な普及が必要です。[ここにはさらなるデータが必要です]

この本の前の章に基づいて、私たちは複数の視点からアクセスの基本的な権利を理解する必要があります。そして、政策立案者の役割は重要です。彼らはグローバルなデジタル格差に焦点を当て、アクセスの不平等を解消するための対策を取る必要があります。また、オンラインの交換のための文脈の整合性を保護するために、デジタル公共インフラへの投資も含まれる必要があります。

オープンさが推進される一方で、デジタル参加者はインターネット上に存在する暗くてトリッキーな角を照らすために自分たちの努力を貢献する必要もあります。もちろん、この問題はグローバルな社会構造と文化の多様性に関わるものです。幸いなことに、私たちはもはやトクヴィルが異なる国々の貴重な経験を学ぶために海を渡る必要はありません。デジタル民主主義と持続可能な発展を築くための。

簡単に言えば、私たちは世界的な転換点にいます。より安全でオープンなデジタルアクセス環境を確保し、確立するために、2つの重要な行動があります：

1. デジタルインフラストラクチャー：私たちが以下のマーケット章で議論する集団行動の課題を克服するための国際的なインフラストラクチャーの相互運用モデルを開発し、公正なサービスをグローバルに提供します。

2. 情報の完全性：模倣モデル（いわゆる「ディープフェイク」）がもたらす課題に対処し、意味的なセキュリティを維持し、デジタル時代の恩恵を継続的に享受することを可能にします。

これらの2つの基本的な権利を前進させることができれば、このセクションで説明されている他の権利は、すべての人々の生活体験に届き、世界中のすべての人々の日常生活の基盤となることができます。本書全体を通じて強調してきたように、現代のデジタル環境における多くの公共サービスや社会的な相互作用は、資本主義によって影を落とされているように思われます。現在では、「インターネットへのアクセスは人権である」ということが民主主義の間でほぼ合意されています。残されているのは、民主主義とインターネットへのアクセスの複雑さを解きほぐすことです。

情報の完全性のためのインフラストラクチャ

森林の専門家であるスザンヌ・シマードは、森林の協調性を探求し、それらを知的なシステムと見なしています。これらの森林は、自己認識と自発的な発展能力を持つだけでなく、さまざまな生態系の要素との密接な相互作用も特徴としています。シマードは、ブリティッシュコロンビア州の古代の森林の土壌層で、木の根と共生菌のコミュニケーションについて研究してきました。彼女は、菌糸網によって駆動されるこの環境では、異なる種類の木々がお互いに警告信号を送り合い、必要な糖分、水、炭素、窒素、リンを共有することを発見しました。

そんな活気ある森の中で、一本の「母木」は数百本の他の木とつながりを築くことができます。複数の母木が重なり合うネットワークを通じて、森全体が一つの集合的な生物としての連続性を確保し、オープンなつながりを通じて安全で堅牢な環境を確保します。

デジタルインフラストラクチャは、オープンソースとオープンデータと同様のパターンに従います。それは、グローバルコミュニティに開かれた公共の基盤として機能し、数万のデジタルコミュニティと協力しながら、オープンで安全なインターネットアクセスを提供し、即座のデジタル脅威に共同で対処します。

台湾は、Cloudflareのレポートによれば、世界の主要なDDoSのホットスポットの一つです。台湾政府は、前の章で議論されたIPFSフレームワークをウェブサイトに採用しており、これにより、プライベートなデジタルサービスと新興のオープンネットワークとの相互接続が可能になっています。この構造は、突然のDDoS攻撃に対してより耐性があり、グローバルなテクノロジーコミュニティとのオープンな協力と相互支援にも適しています。これにより、情報操作に対してシステムをより堅牢にする方法が示されています。

さらに、人々が文脈に自信を持って情報にアクセスする権利を持つことが重要です。オープンガバメントデータの主な目標は、これに合致しています：市民により多くの権力を与え、政府の透明性と説明責任を高め、腐敗を効果的に撲滅し、民主的なシステムがより効率的に人々に奉仕することを可能にすることです。ウクライナの「Diia」とエストニアの「mRiik」は、信頼できるネットワークと情報のオープン性の双方向の特徴を強調する例です。

エストニアとウクライナは、公共参加に向けたデジタル化に積極的です。彼らはデジタル技術を公共の必要な社会ツールとし、市民が政府のサービスやリアルタイム情報にアクセスできる安全でオープンなデジタル公共サービスを提供しています。Diiaは、デジタル技術が長年の腐敗を打破することができることを世界に示しました。エストニアは今年、ウクライナのアプリDiiaに大いに触発された最新のアプリ「mRiik」を発表しました。[^Diia]

デジタルインフラストラクチャは、一つのサイズが全てに適合する解決策を指すものではありません。各国はまだ独自の開発ニーズに基づいて適応する必要があります。しかし、基本的な機能と民主主義の本質は類似した価値観であり、拡大のための共通の土台を提供します。台湾、エストニア、ウクライナは、情報の信頼性とデジタルインフラストラクチャが社会の強靭性を高めるためにどのように絡み合っているかを示しています。[将来の野心的なビジョンについての詳細]

結論として、アクセス権はデジタル民主主義と社会的包摂を実現するための基盤です。このような未来に向けて進むためには、技術革新と政策協力を含む多次元の取り組みが必要です。次の章では、これらの絡み合った問題について詳しく掘り下げます。

[^Diia]: ウクライナのデジタル大臣、ミハイロ・フェドロフ氏は、「[DiiaはエストニアとそのコードとUX/UIデザインの方法を共有する意思がある](https://mezha.media/2023/01/19/diia-mriik/)」と述べました。
