⿻投票

翻訳：投票

| 作者：E. Glen Weyl、Audrey Tang、および⿻ コミュニティ
| 翻訳者：唐鳳 Audrey Tang、周宜蔓 Gisele Chou

---

史上最も売れた戦略ゲーム「文明帝国VI」では、プレイヤーはある文明を管理し、最初の入植地の誕生から近未来まで、文化支配、軍事征服、外交支援、科学的成果、宗教の影響など、他の文明と競争したり、協力したりします。人気のある気候変動をテーマにした拡張パック「風雲際会」では、世界の外交決定は「世界議会」で行われます。異なる文明は同盟やインフラなどを通じて「外交支援」を蓄積します。そして、彼らはこれらの影響力を使って、化石燃料の規制、核兵器の制御、移民の規則など、世界の政策に影響を与えることができます。

投票時、各国は一連の選択肢から選択することができます。例えば、どの文明が世界的に注目される目標になるかなどです。各文明は無料で1票を獲得することができますが、追加の投票権は追加の外交支援が必要であり、比率が高くなります。最初の追加の投票は、20ポイントの外交支援が必要であり、2枚目は30ポイントが必要です。これが続いていきます。通常、議会ではさまざまな問題について複数回の投票が行われます。外交支援は各議会で保持することができ、特定の提案などに使用することもできます。したがって、各文明は自分自身にとっての各問題の重要性を評価し、外交支援を「購入」して、自分たちが関心を持っている問題がコストが増加し、その問題においてより大きな影響力を持つまで、外交支援を節約する価値と一致するまで選挙権を利用する必要があります。

このゲームのメカニズムは、作者の1人が発明した「二乗投票（Quadratic voting）」の体制外の変形であり、現在はゲーム以外でも広く使用されています。上記のロジックにより、個人の好みの方向性だけでなく、その強度も集約されるため、個人の行動が独立している場合、それは「最多数の人々」に基づく意思決定に導くだけでなく、「最多数の人々の最大の利益」に基づく意思決定にも導くことができます。

本書の重要なテーマの一つは、協働技術と民主主義が、私たちが一般的に関連機関の範囲として考えるよりもはるかに広範囲に及ぶということです。しかし、「民主主義」という言葉を思い浮かべると、まだ投票や選挙制度が最も一般的な形式の制度として考えられます。投票は民主主義だけでなく、統治制度にも広く適用されています：企業統治、アパート管理、読書会、ゲームなど。それは人々に対して、意見の相違点に対して相対的に迅速かつ相対的に低コストで明確な決定を下す手段を提供します。それが許容するコミュニケーションは、本書で説明されている技術と比べるとはるかに弱く、限定的なものですが、通常はより包括的なプロセスであり、市場の結果よりも「共通の意思」の判断が正当とされます（少なくとも通常は権限のある者の中で）。この章では、現在最も一般的に使用されている環境での投票の仕組みと失敗の方法について探求し、スコア投票法などの革新的な技術が「公共の意思」により高い解像度の情報を提供する方法や、研究者が「大規模な集団が将来を共同で選択する方法」を再考する方法についても探求します。

今日の投票

最も一般的な投票形式では、あるコミュニティのメンバーは、いくつかの可能な選択肢から1つを選び、最も多くの票を獲得した選択肢が選ばれます。この方法は、暴力的な衝突（古代ギリシャのファランクス戦術など）において、人数の多いグループが勝利を収めることができるとされています。しかし、「少数が多数に従う」というルールは、多元宇宙の精神とはあまり一致しないと言えます。その理由は以下の通りです：


1. それはしばしば「二害相权取其軽」という姿勢に傾くことがあります（政治学者はこれを「デュヴェルジェの法則」と呼んでいます）。つまり、人々は二つの主要な選択肢のうちの一つに投票するよう強制されますが、彼らはこれらの二つの選択肢が好きではないかもしれません。また、一部の支持度が低い代替案は、実際にはより広範な同意を得る可能性があります。

2. In many situations, the "one person, one vote" equal voting method does not have universal legitimacy. Different participants in the voting process may have different degrees of legitimate interests in a particular issue (such as representing different groups of people or having spent more time in a certain community).

3. 最善の場合でも、それは多数の人々が選んだ方向を表しているだけであり、「集団の意志」の全体的な感覚ではありません。それには、異なる問題の重要性や人々の問題への理解度などが含まれています。これは通常、「多数の暴力」と呼ばれています。


一連の一般的に使用される投票プログラムは、次のような課題に対処するために限られた方法で設計されています：

「ランク付け選択」と「承認投票」：最近人気のある2つのシステムで、一部の問題を解決することを目指しています。ランク付け選択システムでは、参加者は複数の候補案をランク付けし、意思決定はある程度その完全なリストに依存します。最も簡単な例は「二回の決選制」システムで、このシステムでは候補者の範囲が徐々に狭まり、各人の残りの候補者への最高の選択肢が新しい投票となります。承認投票制度では、有権者は「同意する」と思う任意の数のオプションを選び、最も認められたオプションを選びます。これらの方法は一般的にデュヴェルの問題を緩和することができますが、経済学のノーベル賞受賞者であるケネス・アローは彼の有名な「不可能定理」で証明しています。どのシステムも、このように簡単な入力で「合理的に」共通の意思を代表することはできません。

「加權投票」（weighted-voting）：選挙民の平等性が明らかに不適切な状況では、加重投票方式を使用することができます。一般的な例としては、企業統治における「一株一票」、人口規模に基づく投票の連邦や連合機関（EUや国連など）、そして権力の差異を尊重する必要があると考えられる場合に、GDPなどの権力評価基準に基づいて投票を行うことがあります。しかし、これらの重み付けはしばしば大きな論争を引き起こし、自己矛盾をもたらすことがあります。例えば、「51%攻撃」というものがあります。これは、誰かがある企業の51%の株式を購入し、その資産を奪い、残りの49%の株式を剥奪することができるというものです。

- 聯邦代表制、比例代表制、聯合代表制（federal, proportional and consociational representation）：儘管如上文所述，投票制度通常在形式上是「一元化」的，但也有一些重要的例子，試圖解決這種制度可能造成的多數暴力問題。在聯邦制、協和制和機能制中，諸如地域、宗教、種裔或職業群體等次單位的地位，超越了單純的人口數量，通常運用某種特殊的、人口數量不成比例的待遇，以避免受到較大群體的壓迫。雖然這些制度系統以各種方式融入了「多元化」精神，但它們的設計通常是無計劃與僵化的，以潛在壓迫的歷史界限為基礎，而這些界限可能不再與當今的社會問題相吻合，也可能因正式承認這些界限而鞏固現有的分歧；因此，它們越來越不受歡迎。較靈活的是「比例代表制」，在這種制度下，某個機構的代表按照得票比例選出，這有助於實現更大的平衡，但往往至少有一部分是將多數派的緊張關係「推卸」到代表機構的聯盟組成方式上。

したがって、投票は典型的な民主的技術である一方で、矛盾や固定観念、未解決の問題に満ちています。新しい世代の手法では、可能な範囲でより顕著な改善を目指しています。

### 明日の投票

上記の問題は多岐にわたるように見えますが、根本的には2つの問題に帰結します：利益の程度と重みを適切に表現する方法、および代表性を柔軟かつ適応可能にする方法です。ノーベル経済学賞のアマルティア・セン氏が指摘するように、好みの強度と重みを考慮すると、アローの定理の問題は解消され、加重投票がこれらの問題を解決できることが明らかです。[^Sen]サブグループの代表性は課題があります。多様性の理由から代表を行う必要がありますが、この目標を達成するための多くの方法は、充分ではないか、あるいは過度に硬直的で制約があるように思われます。これらの問題の核心は、投票の極めて簡潔な特性に関連しています：選挙では、有権者の考えや好みを表現するために伝えることができる情報量は非常に限られています。

最近の2つの進展は、このような問題を解決するために期待される方法を提供していますが、まだ完全ではありません。この章の冒頭では、最初の方法である「二乗投票」と他の関連する重み付け投票方法に焦点を当てました。二乗投票は、統計学者（残念ながら優生学者でもある）のLionel Penroseによって提案されました。彼は現代の有名な天体物理学者であるRoger Penroseの父です。彼は、意思決定において2倍の合法的利益を持つ側に2倍の投票権を与えることは自然に合理的であるように思えるが、これは誤解を招く可能性があると指摘しました。なぜなら、これによって彼らに2倍以上の権力が与えられることが通常だからです。非協調の有権者は平均的に相殺し合うため、完全に独立した1万人の有権者の総影響力は、1万票を持つ1人の影響力よりもはるかに小さいです。

無独有偶の、リックは物理的な類似性について深く研究しました。この類似性は、その理由を理解するのに役立つかもしれません。[^Lick]考えてみてください。騒々しい部屋で人々が会話しようとしているとします。通常、ノイズの総デシベルは、会話相手の音の強度よりもはるかに大きいです。しかし、私たちは彼らが何を言っているのかを聞くことができることがよくあります。これは、人間の集中力に起因する部分ですが、もう一つの要因は、背景の「ノイズ」の正確な原因が、各ノイズの源が人々が注目している（より近い）音よりもはるかに弱いことです。ノイズの各源は基本的には関係がないため、平均的には、それらは相互に相殺し合う傾向があり、より明確な音が表示されます。視覚信号の処理にも類似点があります。一連のスケッチが灰色または茶色の背景に沈み込んでいるだけで、ある程度強化された情報が際立って見えるようになります。

背景信号が完全に関係なく、かつ数が多い場合、この点を説明するための簡単な数学的方法があります。関係のない信号の増加は、その数の平方根であり、関連する信号の増加はその強度と線形比例しています。したがって、相互に関連しない10,000枚の投票と100枚の相互に関連する投票は同じ大きさです。これは、株主が比例してより大きな権力を持つようにするには、株式の平方根に応じて投票権の重みを増やす必要があることを意味します。これが通常「減衰比例」の原則と言われるものです。これは逆に、上記のいくつかの問題を解決する方向性を提供し、加重投票と単純投票の直感の間で幾何学的（乗法的）な妥協を行い、異なる問題や投票間で好みの強度を表現することを許可しますが、投票者の「重み」を任意の問題における平方根で取る必要があります。前者のアイデアはペネロスの「平方根投票」ルールであり、これは欧州連合のいくつかのガバナンス要素において使用されています。後者は、先述の「平方投票」ルールであり、コロラド州議会が予算支出の優先順位を決定する際に何度も使用されています。

ただし、注意すべきは、投票者が内部で完全に統一され、外部で完全に関係なく/調整されていない場合にのみ、このような簡潔なルールが最適であるということです。多様性の考え方は、このような簡略化されたモデルを採用しないように警告し、個人間および組織間の社会的なつながりを観察することを奨励しています。もちろん、これらのつながりを投票システムに考慮するには、これらのつながりを記録し考慮する身分システムが必要です。

もう一つの方法は「流動式民主（liquid democracy）」です。この方法は、近年広く利用されています。これは比例代表制の理念を拡張し、選挙権を他の人に委任することができるようにし、他の人がさらに委任することで、ボトムアップの新しい代表制モデルを実現します。このようなシステムは、特に企業や他の営利組織（例：DAO）のガバナンスにおいて一般的になっており、アイスランドなどの一部の政治的な文脈でも見られます。しかし、残念ながら、これらのシステムには、権力がしばしば過度に集中する傾向があります。これにより、権限が少数の人々に集中することがよくあります。この傾向は、人々の初めの熱意をある程度削ぐことになります。

### 未来の投票

「平方投票法」と「流動式民主」の急進的で潜在的な変革の可能性が示されており、将来の投票システムは私たちが慣れている投票システムよりもはるかに豊かになる可能性があります。可能性の範囲はほぼ無限ですが、いくつかの有望な可能性があり、それらの広がりを説明するのに役立ちます：

* "相関割引"（correlation discouting）と"特徴投票"（eigenvoting）：二乗投票法は、個人レベルで減衰比例を適用します。平方根則は、投票の重みや社会的グループ（国など）に適用されます。自然に、この概念は、より広範な相関性/調和性の源にも拡張することができます。これは一般的な統計モデルで示されているように、社会的なつながりの度合いに基づく"相関割引"を含む理想的なルールが必要になる場合があります。これにより、調和性や相関性を促進する潜在的な"主要"社会的要因を特定する必要があります。これは統計モデリングでよく見られるものです。これらの潜在的な独立因子である"特徴値"は、"真の"独立投票者と見なすことができ、減衰比例を適用することができます。このプロセスはPage Rankアルゴリズムと同様です。これにより、動的で適応性のある最適な連合主義が生み出され、硬直性や既存の分岐への固定化を回避することができます。

* 「適応的代表制」（adaptive representation）：類似した適応性を持つもう一つの方法で、単一選挙区または連邦制であり、（完全に）地理的な境界に基づくのではなく、現在の社会的な分断に基づくものです。たとえば、地理的なタイプ（都市と田舎）、人種、または教育などです。明らかに、これらの2つの方法は、投票プロセスにこれらの特徴を取り込むために、ある種の多元的な身分システムに大いに依存しています。



* "平方流動式民主"（Quadratic liquid democracy）：上記のように、流動式民主による権力の集中を避けるためには、減衰比率を使用するという自然な方法があります。激進的な変革組織（RadicalxChange）は、多様な宇宙を推進する非営利組織であり、内部の意思決定にこの関連システムを導入しています。

* 「輔助式即時投票」（Assisted real-time voting）：もう1つよく議論される考え方は、デジタルアシスタントが投票者の視点や好みを模倣し、彼らを代表して投票し、投票者の審査/監査を受けることができれば、投票はより頻繁かつ詳細になる可能性があります。

もしかしたら、現在最も興奮する可能性は、これらの可能な組み合わせです：無限に多様な組み合わせを活用し、無限の多様性をサポートして構成されます。

投票的な制約



しかし、これらの利点を持つ投票であっても、他の社会的プロセスに対する意思決定や選好を表明するだけであります。上記の方法のいくつかの組み合わせは、投票の理解を根本的に変える可能性がありますが、それらが前の章で説明されているよりも豊かなコミュニケーションと協力の設計を置き換えることができると誤解してはなりません。創造的な協力、熟議、想像力、行政制度の背景を描き出した場合にのみ、集団的な意思決定が意味を持ちます。

可視する未来では、投票システムは現在の国境を超えることはほとんどありません。上記の一部をサポートする多元的な身分システムの要件は、新興の国際的な組織での投票が想像できるとしても、投票システムが短期間で本当のグローバルな正当性を実現することは不可能です。真のグローバルな多様性を実現するためには、最も弱いが協力の基盤である市場経済を再構築する必要があります。

[^Sen]: 引用《集団選択と社会福祉》。
[^Lick]: 引用リックはこの領域での仕事です。
