# 職場



世界中で10億人以上の人々が、少なくとも数人と一緒に正式な組織の外で働いています。これらの「職場」は、世界の約70％の生産を生み出し、多くの人々が「経済」と聞いたときに最初に思い浮かぶものです。Pluralityが経済を再構築するのを助けるためには、この章で取り上げる正式な仕事を再構築する必要があります。

私たちが議論する進展は、職場の多様性の潜在的な影響の一部を示したものであり、リモートチームの強化、効果的な企業キャンパスの設計、コミュニケーションの改善、包括的な人材のアクセス、共通の企業インフラストラクチャのより効果的な提供と変化する産業へのよりダイナミックな適応のサポートなどをカバーしています。これらの要素の最初の4つは、グローバルな国内総生産を合計で約10%増加させる可能性があり、最後の要素は年間0.5ポイントのGDP成長率を永久的に増加させる可能性があります。[^Calc]



### 強力なリモートチーム

コロナウイルスパンデミックは、長年予想されていた変化を1年で実現し、労働の世界を変えました。たとえば、Barretoらの主要な研究では、在宅勤務がアメリカの労働力の5％から60％以上に急増したことがわかりました。[^Barreto] おそらく最も極端な現れは、いわゆる「デジタルノマド」の台頭です。彼らは、リモートワークの機会の増加を利用して、連続的に旅行し、さまざまなリモートジョブを務めることができるようになりました。このようなプログラムは、サルディニア地域のデジタルノマドプログラムやエストニア、台湾のe-市民権やゴールドカードなどによって奨励されています。本書の著者の一人もそのようなプログラムを利用しています。パンデミックの終わり以来、実際には物理的な労働に戻る動きもありましたが、少なくとも一部の変化はここにとどまるようです。Barretoらは、パンデミック後、労働者の平均的な希望は週の半分を在宅で働き、その環境での生産性は同等またはそれ以上であると考えていることを発見しました。一部の研究では、わずかな生産性の低下の証拠が見つかっていますが、これらの効果は持続的なハイブリッドな働き方への要求に十分に対応するほど大きくはありません。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ただし、リモートワークには明らかなデメリットがあります。仕事と生活のバランスを保つこと、家での仕事中の気を散らすことや不健康な環境を避けることなど、これらはリモートコラボレーションツールでは簡単に解決できません。しかし、他の多くの問題は解決できます。同僚との有機的な交流の不足、フィードバックの機会の逃失、同僚とのより深い人間関係の形成の機会の逃失などです。これらの問題のほとんどはPluralityを使って解決できますが、特に強い信頼関係を築くことに焦点を当てます。

対面チームはしばしば、チームの信頼、つながり、精神を築くために、さまざまな共同学習や直接的に生産的ではない活動に参加します。これらは、カジュアルなランチから「信頼の落下」、模擬軍事演習、ロープコースなどのさまざまな種類のエクストリームチームスポーツまでさまざまです。ほとんどの場合、これらはメンバー間の信頼を築くために共有される活動を作り出し、したがって、「ポストシンボリックコミュニケーション」の章で共有された軍務が強力で持続的な協力的な絆を築く方法と同様の方法で信頼を育むのに役立ちます。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;明らかに、現在のほとんどの活動は対面で行われることが多いため、特に多くのメンバーがリモート従業員として始めたチームでは、そのような活動によって生み出されるチームビルディングの利点を逃してしまうか、相当な旅費をかけてしか実現できません。リモート共有現実は、この課題を克服するための大きな可能性を提供しています。例えば、詳細な表情を反映した十分にリアルなアバターとのランチは、近い将来、オフィスで実現された豊かなつながりをリモートチームにもたらすのに役立つかもしれません。リモート共有現実では、パーティーやエクストリームスポーツの鮮やかなつながりを実現することは不可能に思えますが、十分にリアルなシミュレート環境では、恐怖や信頼の実際の経験が開発されるという、ますます強力な証拠が増えています。"eスポーツ"が対面のフィジカルスポーツと同じくらい人気があり、適切なリモート共有現実環境では、身体的な強度も競い合うようになると、"キャンパスアスレチックス"の利点は、ますますリモートワークにも広がるかもしれません。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;リモートでのチームのアプローチを再現することは、対面チームでは不可能な深いつながりを作るためにデジタルツールを活用することよりもさらに有望です。最も単純な例は、エクストリームスポーツや軍事シナリオの拡張です。これらは対面でシミュレートすることが危険または不合理になる場合があります。しかし、これらは始まりに過ぎません。将来的には、直接的な神経インターフェースにより、同僚が遠隔地で親密な共感を共有することが可能になります。この共感は、主に職業的な適切さによって制約されるようになり、物理的な距離の障壁によって制約されることはほとんどありません。

包括的なキャンパスの設計

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;多くの仕事、特にホワイトカラーの仕事は、大規模な「企業キャンパス」で物理的に局所化されています。これらのキャンパスが一緒にもたらす機能の多くは、かなり別々で組織的には遠いものですが、広範な共有場所は、会社の部門間での仕事を刺激する可能性があると考えられているため、しばしば目標とされています。このような「集積」効果は、都市の経済的利益の重要な源であると、多くの経済学の文献で示されています。企業キャンパスの中核的な役割は、これらの利益を会社内に取り込むことです。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  この目標を達成するには、注意深い設計が必要です。組織や専門分野による過度の分離やコア業務への焦点は、集合的な自発性の利益を損ないます。組織や専門分野による過度の分割は生産性を損ないます。キャンパスの異なる要素（歩道、食堂、オフィス、共有スペースなど）は、直接的な仕事と自発的なつながりを促進するために多様な役割を果たしています。キャンパスの設計空間の潜在的な可能性は明らかに広大であり、したがって必然的に十分に探求されていません。この探求は、キャンパスの建設と企業の配置には非常に高額な費用がかかること、そして通常、関連する企業の他の特徴はキャンパスの設計よりもはるかに異なることから、非常に困難になります。したがって、最適なキャンパスの設計には標準がないことは驚くことではありません。キャンパスの設計は大きく異なり、代表的な例としてAppleのトーラス型宇宙船があります。探求のコストを削減できる要素は、品質を大幅に向上させる可能性があります。

従業員が潜在的な構成を探索し、仮想会議に参加することができるようにするために、このような実験を劇的に容易にする自然な方法は、没入型の共有現実キャンパスを作成することです。これらの構成は、物理的なキャンパスを構築するよりもはるかに迅速かつ柔軟にプロトタイプ化することができ、従業員が仮想会議に参加する時間の中でさまざまな探索が可能になります。フィードバックに基づいて、従業員はさらにスペースを再設計し、レイアウトを繰り返すことさえできます。潜在的なデザインが目標を達成し、潜在的な場所に適合しているように思われる場合、より標準的なエンジニアリングおよび建設プロセスを介して「印刷」することもできます。要するに、これらのツールは、物理的な空間の設計を、ワードプロセッシングや共同作業ドキュメントが執筆にもたらしたように、広範な実験と多様なフィードバックを積み重ねることができるプロセスにすることができます。



### 難しい会話

会議は、白カラーの仕事の中心的な部分であり、平均して労働時間の約四分の一を占めています。しかし、それらが占める時間に比べて、もっとも大きなコストは、負担が大きいために行われない会議です。ビジネスリーダーは、関係者との会議にかかる時間が長すぎるために、顧客のニーズやチーム内の課題、作業の重複を頻繁に誤解しています。さらに悪いことに、多くの会議は非効果的であり、優位な人物が続け、権限のない人や主張力のない人の知恵が失われています。会議を大幅にスピードアップし、品質を向上させることができれば、組織の生産性を変革することができるでしょう。


会議はさまざまな目標と構造を持っていますが、おそらく最も一般的なタイプは、共通のプロジェクトに関するさまざまな視点を共有し、合意と責任の割り当てを達成するための試みです。このような会議は、「審議」についての私たちの章で強調した審議的な会話と密接に関連しています。Slack、Teams、Trelloなどのサービスを介した非同期のコミュニケーションの台頭にもかかわらず、非同期の対話はしばしば同期の会議の成功に必要な思慮深い時間と注意の管理の欠如に苦しんでいます。pol.is、Remesh、All Our Ideasなどのアプローチとそれらのますます洗練されたLLMベースの拡張機能は、これを大幅に改善し、より多くの利害関係者を含む敬意を持ち、包括的で情報豊富な非同期の対話を可能にすることを約束しています。

オフィス政治の向こう側に、国家政治もますます職場に入り込んで分断を引き起こしています。そのため、一部の役員は政治的な議論を職場で禁止するなど、極端な措置を取ることもあります。[^Coinbase]  このような厳しい制限の代わりに、緊張を抑えつつも解決策を見つけることができず、従業員の士気を損なう可能性があるため、企業の方針に関連する社会問題について思慮深く包括的な議論が行われる場を構築することが考えられます。これらの技術は、効率的で魅力的で合意形成の取れた職場を実現するためのツールを提供し、多くの役員が目指す文化的な目標の達成に役立つことを約束しています。








### 複数形の採用

多くのビジネスや役割には、「標準的なキャリアパス」と呼ばれるものがあります。これらのビジネスは、主に限られた数の学位プログラムや専門的なバックグラウンド/経験などから卒業生を採用しています。これらのビジネスは、多くの才能豊かで多様な候補者を排除してしまうことを後悔していることがしばしばありますが、低い「ヒット率」を持つバックグラウンドからの採用は非常にコストがかかることが多いです。なぜなら、彼らはより広範な環境から有望な履歴書を特定する方法を学ぶ必要があり、典型的なチャネル以外の成果や資格を確認する必要があり、代表者をより多く、遠くに派遣する必要があり、馴染みのない多様性の側面を理解し、組織の文化に準備ができていない人々を訓練する必要があるからです。この採用プロセスによって生じる硬直性は、前の章で強調した学習の狭い道に多くの人々が追い込まれる主要な理由です。

ソーシャルアイデンティティシステム、現代の大規模言語モデル（LLM）、リモート共有現実技術の能力は、これらの課題の多くに対処するのに役立つかもしれません。私たちが「アイデンティティと人格」の章で説明したように、ネットワークベースの検証システムは、社会的距離の大きなギャップを迅速かつ安価に超えて、さまざまな資格や成果を安全に検証することができます。適切に訓練されて微調整されたLLMは、近い将来、履歴書を言語だけでなく、さまざまな社会的文脈を超えて「翻訳」することができるはずです。これにより、採用マネージャーはさまざまな設定や役割での「同等の」資格を理解するのに役立ちます。同様に、応募者は自分のバックグラウンドがどのような役割に適格であるかをよりよく理解するのに役立ちます。

彼らは、顧客の範囲を豊かに感じさせることができるかもしれません。それは、従業員が顧客と共感し、つながるために役立つだけでなく、人事部が単に顕著なカテゴリの人口比に合わせるのではなく、より洗練された交差的な方法で多様性を最適化するのに役立ちます。リモート共有現実の体験は、より広範な会場でインタラクティブな採用イベントを開催するのに役立ち、低コストで応募者により深い作業環境の感覚を提供することができます。これらのツールは、前の章で説明したように、文化浸透とオンボーディングプロセスを加速することもできます。要するに、これらのツールは、人材の範囲を広げ、ユニークな交差的な貢献者として輝く機会をすべての人に与える人事の未来を可能にすることができます。



### イントラプレナーシップの支援

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ほとんどの形式的な仕事は、上司から下に向かって権限が流れる「組織図」に従って階層的に組織されています。特に大規模な組織では、異なる上級マネージャーによって管理される部門が親組織内で異なる組織を形成し、それぞれ独自の文化、目標、ビジョンを持っています。これらの内部の違いは、通常は説明責任を確保するために重要視されていますが、組織間の協力とダイナミズムを阻害する障壁とも見なされることがあります。これは、変化する政治、経済、社会、技術環境のニーズ（「変革」）を提供するために必要な協力を妨げる可能性があります。例えば、私たちの一人が働いている組織であるMicrosoftは、内部の組織の対立を描いた図Xで風刺されることがあり、現在の最高経営責任者（CEO）であるサティア・ナデラの指導の下で、「ワン・マイクロソフト」の文化を築くために取り組んでいます。

ここに図を挿入する

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;これまでの多くは、このような協力とインスピレーションに満ちたリーダーシップの模範を通じて実証されてきましたが、ナデラはまた、上記で議論した「連帯と活力」の組織的な相当物を実現するために、いくつかの機関の設立にも貢献してきました。特に、私たちの一人は、チーフテクノロジーオフィサー（OCTO）のケビン・スコットの下で勤務する栄誉を持っており、彼の職務には、組織の利益を追求することができないクロスカンパニーの投資を調整し、「イントラプレナーシップ」を刺激することが含まれていました。イントラプレナーシップは、既存の組織全体の専門知識を活用して新しい事業領域を構築することを指します。

OCTOは、筆者の在籍中に多くの成果を上げました（OpenAIとの関係を育成するなど）、しかし、小規模なスタッフを活用するという持続的な課題がありました。彼らは「現場」よりもビジネスのニーズや機会についてはるかに情報が少なく、大規模な投資やインキュベーションの決定をすることが求められました。これらの投資の多くは、内部のスタートアップの直接の収益ではなく、他の事業部門に還元されることを意図していたため、Microsoftの仕事の構造のために、失敗の可能性を補償するための大規模なインセンティブの典型的な使用は困難でした。さまざまな組織は、この課題に異なる方法で対処しています。たとえば、Google（現在のAlphabet）は従業員に対して、主要な組織の役割の外で情熱のプロジェクトを追求するために20％の自由な時間を与えてきました。しかし、これには明らかな課題があります。個人が独自のプロジェクトを追求する可能性があり、最悪の場合は広範なミッションに合致していないか、最良の場合でも十分な人々を集めて野心的なプロジェクトに協力することができないため、通常はスケールしないことです。

集中管理と非協調な個別の取り組みの極端な代替手段として、複数の会話と資金調達ツールを活用することが考えられます。OCTOのような組織は、より大きな予算を持つ一方で、より少ない裁量権を持ち、多くの組織の支援を受けて投資のマッチングやクロスポリネーションのサービスを提供し、投資に対するマッチング資金を提供することができます。内部コミュニケーションプラットフォーム内のデータや投稿を利用して、組織間のクラスターを特定し、これらの組織間のつながりを構築するための無料で楽しいイベントを開催し、多様な組織が共有の投資やインキュベーションを支援するために従業員の時間や他のリソースを投資する意欲がある場合にマッチング資金を提供することができます。 「20%の時間モデル」と比較して、これにより、直接の報告チェーンが周辺的と見なすプロジェクトを追求するための「自由な時間」がより多く提供され、純粋に個別の興味に対するサポートは少なくなります。そのようなことから、従業員は自身の間で投資を調整することができ、ビジネス全体を変革することができるようになり、変化に対応するための俊敏さを可能にします。


これらをまとめると、リモートチームが対面チームと同じように強い絆を築くことができる未来を想像することができます。対面チームが包括的な職場を共同設計し、自発的なつながりを育む一方で、焦点を保つことができるようにすることができる未来。非同期であっても、会議がはるかに効率的で包括的になる未来。より幅広い才能が主導的な役割に配置され、より包括的で代表的な職場が作られる未来。従業員が部門を超えて簡単に協力し、企業のサポートを受けながら、ダイナミックなビジネス環境で生き残り、繁栄するために必要な共通のインフラストラクチャと新しい事業を構築する未来。つまり、内部および外部の多様性を包括的に活用し、より生産的で包括的な未来を実現するために、真に複数の職場の未来が見えてきます。


[^Calc]: もし、前章で述べたように、正規のセクターの約50%がリモートで働くとし、また、この研究のように、チームビルディングの演習がチームのパフォーマンスを約25%向上させるとすると（https://www.researchgate.net/publication/220030881_Does_Team_Building_Work）、これが正規のセクターの約半分に適用され、その利益の約半分がコストに反映されるとすれば、改善されたリモートチームビルディングからのGDPの増加は約2%になると予想されます。もし集積効果が施設に対して約12%であるとすると
（https://www.journals.uchicago.edu/doi/abs/10.1086/653714?casa_token=-ZDUGej5nB4AAAAA:UiEMkS_A8uBJgzBkH2TTsyeNQUc7SndHpUEM0ojEuhwbG-Lmlov4lPLdQBwUacG3bLYIZMi1TxY）そして、これは再び形式的なセクターの半分にも適用され、50%改善されることができます。再び、GDPの2%を得ます。会議が形式的なセクターの労働時間の25%であり、25%改善されることができる場合、これはGDPの約4%です。労働力の検索とマッチングのコストに関する標準的な経済的評価は、GPDの約4%であり、人的資源に費やされるコストと同様です。これが50%緩和されると、GDPは2%上昇します（ビジネスサイクルの失業のコストを著しく抑制することは言うまでもありません）。最後に、経済学者によって追跡されたGDPの成長のほとんど（世界的には年間2〜3%）は、新製品の研究開発を通じた技術の進歩に帰せられています。これは、導入で議論した数字によれば、現在は民間セクターの約80%です。もしもこれが柔軟なイントラプレナーシップによって四半期ごとに25%増加することができれば、これは年間の世界的なGDP成長を0.5%引き上げることができます。
[^Coinbase]: Coinbaseの参照。
[^Barreto]: バレット、ブルーム、デイビスの論文
