Workplace

翻訳：職場

| 作者：オードリー・タン、E. グレン・ワイル、および多元主義コミュニティ
| 翻訳者：唐鳳 Audrey Tang、周宜蔓 Gisele Chou

---

世界中で10億人以上が家を出て、公式の組織で少なくとも数人と一緒に働いています。これらの「職場」は、世界の約70％の生産を生み出し、多くの人々が最初に「経済」と聞いたときに思い浮かべるものです。もし多元宇宙が経済の再構築に貢献するのであれば、正規の仕事を再編成する必要があります。この章では、それについて議論します。

私たちが今後議論する進展は、職場における多元宇宙の潜在的な影響の一部であり、リモートチームの強化、効果的な企業キャンパスの設計、コミュニケーションの改善、より包括的な人材の獲得、共通の企業基盤の効果的な提供のサポート、および絶えず変化する産業に柔軟に適応することを含んでいます。私たちは、最初の4つの項目によって世界のGDPが約10%増加すると推定しており、最後の項目によって国内のGDP成長率が年間0.5ポイント永久に向上する可能性があります。[^Calc]

### 強力なリモートチーム

Covid-19の大流行は、世界の働き方に変化をもたらしました。数十年かかると予想されていた変化が、わずか1年で実現されました。バレートらの重要な研究によると、在宅勤務者の割合は、アメリカでは5％から60％以上に増加しました。[^Barreto] 最も極端な例は、「デジタルノマド」と呼ばれる現象です。彼らは、ますます広がるリモートワークの機会を利用して、旅行を続けながらさまざまな形式の遠隔ワークに従事しています。サルデーニャ地域のデジタルノマド計画、エストニアの電子居住者、台湾のゴールドカード政策（本書の著者の一人もカード保持者です）などが、彼らをそうするよう奨励しています。バレートらは、パンデミック後の労働者の平均的な希望が、週の半分を在宅で働くことであり、この環境下では同等またはより高い効率を得ることができると報告しています。生産性がわずかに低下するという研究結果もありますが、これらの影響はまだ混合労働形態の持続的な需要に対抗するには十分ではないようです。

しかし、遠隔ワークには改善の余地があることは間違いありません。例えば、仕事と生活のバランスを保つ方法、気を散らさずに健康的な在宅勤務環境を確保する方法などは、遠隔協業ツールだけでは簡単に解決できません。しかし、他の多くの問題は解決できます。同僚との有機的な相互作用の不足、フィードバックの機会の逃失、同僚とのより深い個人的なつながりを築く機会などです。多元宇宙はこれらの多くの問題を解決できますが、私たちは特に信頼性の高いチームを構築するという問題に焦点を当てています。

面對面のチームでは、通常、チーム信頼、コネクション、スピリットを構築するために、さまざまな共同学習などの直接的な生産活動ではない活動を行います。これらの活動には、カジュアルなランチから「信頼の落下（trust falls）」、軍事演習のシミュレーション、ロープコースなどのさまざまなエクストリームチームスポーツが含まれます。これらの活動はほとんどが共有の信頼を築く活動体験を作り出し、メンバー間の信頼を育むためのものであり、後の章で議論した共同勤務や堅固で持続的な協力の絆を育む方法と似ています。

明らかに、現在のほとんどのこのような活動は、大いに参加に依存しています。したがって、多くのハイブリッドチームや完全なリモートチーム、特に最初からリモートである多くのメンバーを持つチームは、このような活動によるチームビルディングの利益を逃すか、それらの利益を実現するために多額の旅費を費やす必要があります。リモート共有リアリティは、この課題を克服するための大きな潜在能力を提供しています。十分にリアルなアバター（例えば、詳細な表情を反映することができるアバター）同士で昼食を共有することは、リモートオフィスチームが実際に一緒にいるかのような豊かなつながりをすぐに実現するのに役立つかもしれません。リモート共有リアリティでは、パーティーやエクストリームスポーツのような生き生きとしたつながりを実現することはできないように思われますが、ますます強力な証拠が示しているように、十分にリアルなシミュレーション環境では、本当の恐怖や信頼の体験を生み出すことができます。eスポーツの普及や適切なリモート共有リアリティ環境での現場と同等のスポーツの強度により、「キャンパススポーツ」の利点は、リモートワークにますます適用されることが期待されています。

しかし、遠隔で現場チームを再現する方法よりも、デジタルツールを利用して、より深いつながりを築くことが将来有望です。最も簡単な例は、エクストリームスポーツや軍事シーンに拡張することですが、これらのシーンに直接参加することは安全ではなく、コストが高いです。しかし、これは始まりに過ぎません。最終的には、直接的な神経インターフェースにより、同僚たちは遠隔地で親密な共鳴を共有することができるようになるかもしれません。この共鳴は職場の礼儀にのみ制約され、物理的な距離の障壁ではありません。

### デザイン共生エリア

多くの仕事、特に白領の仕事は、大規模な「企業園」で行われることが多い。これらの園地には、さまざまな職能が集まっており、組織方法も異なる場合がありますが、共通の目標は広範な共同作業です。人々は、偶然の出会いをもたらし、会社の各部門間の仕事を促進するために、同じ場所で働くことが重要だと考えています。多くの経済学の文献は、この「集団」効果が都市の経済効果の重要な源であることを示しています。企業園の主な役割の1つは、これらの効果を会社内で利用することです。

しかし、この目標を達成するには、注意深く設計する必要があります。過度の組織化や学科の分離、コア業務への過度の関心は、自発的な集まりの利点を損なう可能性があります。組織化や学科の過度の分割は、生産性を低下させる可能性もあります。キャンパスの異なる要素（歩道、飲食施設、オフィス、共有スペースなど）は、直接的な作業と自発的なコミュニケーションを促進するために異なる役割を果たしています。キャンパスの設計空間の潜在能力は明らかに巨大であり、未開拓の領域も多く存在するはずです。キャンパス内で企業を建設・配置するコストは非常に高く、関連企業の特性の差異も通常、キャンパスの設計の差異よりも大きいため、このような探索はより困難になります。そのため、最適なキャンパスの設計には標準が存在しないことも不思議ではありません。キャンパスの設計はさまざまであり、アップルの円形の宇宙船は典型的な例です。探索コストを低減する方法は、品質を大幅に向上させることができます。

このような実験をより容易にする自然な方法は、没入型の共有仮想現実パークを作成し、従業員が潜在的な配置を探索し、仮想会議に参加できるようにすることです。これらの配置のプロトタイプ設計は、物理的なパークを建設するよりも迅速かつ柔軟であり、従業員は仮想会議に参加する時間内に一連の探索を行うことができます。フィードバックに基づいて、従業員は空間の再設計を支援し、レイアウトを反復的に計算することさえできます。潜在的な設計が目標を達成し、潜在的な場所に非常に適しているように見える場合、より標準的なエンジニアリングおよび建設プロセスを使用して「印刷」することができます。要するに、これらのツールは物理空間の設計を、テキスト処理と協力文書の作業フローに似たものにすることができます：広範な実験を行い、大幅な拡張を行う前にさまざまなフィードバックを蓄積することができます。

### 困難な対話

会議は、ホワイトカラーの仕事の中心的な部分であり、平均して労働時間の四分の一を占めています。しかし、会議は多くの時間を占有しているにもかかわらず、より大きなコストは、会議が煩雑すぎて開催できなくなることかもしれません。企業のリーダーは、顧客のニーズ、チームが直面する課題、および仕事の重複を誤解することがよくあります。それは、関係者との会議に長時間を費やす必要があるためです。さらに悪いことに、多くの会議は効率が低いため、主導権を持つ人が継続的に発言し、能力の低いまたは自信のない人々が知恵を貢献することが難しいです。会議のスピードを大幅に向上させ、品質を高める方法は、組織の生産性を変革することができます。

会議の目標と構造はさまざまですが、最も一般的なタイプは、共通のプロジェクトに関するさまざまな視点を共有し、調整と責任の割り当てを実現しようとするものです。このような会議は、「熟議」の章で強調した協議型の対話と密接に関連しています。Slack、Teams、Trelloなどのプラットフォームを使用して非同期のコミュニケーションが増えていますが、同期の会議はまだ非常に一般的です。その主な理由の1つは、非同期のコミュニケーションには詳細な時間と注意力の管理が欠けていることですが、これは同期の会議が成功するために必要な条件です。Pol.is、Remesh、All Our Ideasなどの手法や言語モデルに基づく複雑な拡張機能は、より多くの利害関係者を含む尊重、包容、情報豊富な非同期のメッセージング対話を可能にするために、この問題を大幅に改善することが期待されています。

オフィス政治に加えて、各国の政治問題もますます職場に入り込んでおり、一部の上級管理職が極端な措置を取るようになっています。例えば、職場で政治問題を議論することを禁止するといった措置です。[^Coinbase] このような厳しい制限措置は、緊張を緩和することができず、従業員の士気を損なう可能性があります。一つの潜在的な代替手段は、上記のようなチャネルを構築し、社会問題、特に企業政策に関連する問題についてより深く考え、より包括的な議論を行い、尊重の意を持って広範に実施することです。要するに、これらの技術は、職場の効率性、参加度、合意形成、和睦を向上させることが期待され、多くの経営者が目指す文化目標を達成するためのツールとなるでしょう。

多元雇用

多くの企業や職種には「標準的なキャリアパス」があり、限られた学科のコースや一連の専門的なバックグラウンド/経験などから卒業生を採用しています。これらの企業はしばしば、才能ある多様な候補者を排除してしまうことを残念に思っていますが、「命中率」の低いバックグラウンドから採用することは高いコストがかかります。これにより、彼らはより広範な環境から将来有望な履歴を識別し、典型的な経路以外の成果や資格を確認し、そして組織文化に適応しづらい人々を訓練するために、より遠くの場所に代表を派遣する必要があります。このような採用プロセスによる硬直化は、多くの人々が狭い学習道路に追い込まれる主な原因です。

社会身分識別システム、現代の言語モデル技術、および遠隔共有リアリティの能力は、その多くの課題に対処するのに役立つ可能性があります。私たちが「身分と人格」の章で説明したように、ネットワークベースの認証システムは、さまざまな資格や成果を安全に検証するために、迅速かつ手頃な価格で社会的な距離を超えることができます。適切にトレーニングされ、微調整された言語モデルによって、履歴書の「翻訳」がすぐに実現できます。これにより、言語だけでなく、異なる社会環境を超えて、採用マネージャーにさまざまな環境での「同等」の資格や特定のポジションでのパフォーマンスをサポートする方法を説明することができます。同様に、求職者が自分のバックグラウンドをより理解し、どの職位に適任かを把握するのを支援することもできます。

上述の技術は、企業の顧客層に対して、多様性の範囲でより豊かな理解を提供することができます。これにより、多様な従業員構成を具現化し、従業員が顧客と共感し、つながりを持つことができるようになります。また、人事部門は、単に主要な人口統計と一致する割合を見つけるだけでなく、より繊細で多様な方法で多様性を最適化することができます。リモート共有リアリティは、より低コストでより広範な場所でインタラクティブな採用イベントを開催するのに役立ちます。応募者は、より深く仕事環境を感じることができます。リモート共有リアリティ体験は、前の章で説明したように、文化適応と入職プロセスを加速することもできます。これらのツールは、人事の未来を共に実現し、より多くの人材が参加し、個々の独自の多様性を持つ貢献者として輝く機会を与えることができます。

### インターナルスタートアップのサポート

（図）

ほとんどの正式な仕事は、「組織図」に基づいて階層化されており、権力は最高経営責任者から下に分散し、一群の管理者に分かれ、さらに従業員に下げられます。特に大規模な組織では、異なる上級管理者によって管理される従業員は、親会社内で異なる組織を形成し、それぞれの組織には独自の文化、目標、ビジョンがあります。このような内部の区分は、通常、責任を確保するための重要な要素と見なされますが、組織の協力と活力の障害ともなり、共通のインフラを提供し、政治、経済、社会、技術の環境の変化に対応するための協力を妨げる可能性があります（「干渉」）。例えば、図10に示されているように、私たちの一人の著者が所属するMicrosoft社は、内部の組織の衝突によって時折皮肉を受けることがありますが、現在のCEOサティア・ナデラの指導のもと、Microsoft社はこの問題を克服するために「One Microsoft」の文化を築く努力を続けています。

納德拉は、私たちが前述で議論した「結束と活力」の組織の同等性を実現するために、いくつかの機関の設立を支援しました。特に、筆者の一人は、技術長のケビン・スコット（Kevin Scott）のオフィス（OCTO）で働くことができました。技術長の責任は、企業間の投資を調整し、これらの投資が自己の利益に合致すると考える組織が存在しないという課題を克服し、既存の組織の専門知識を活用して新しい事業体を構築するために「内部起業」を奨励することです。

OCTOの勤務中に、OCTOは多くの成果を上げました（OpenAIとの関係を含む）。しかし、長期的な課題は、ビジネスのニーズと機会を理解する能力が「第一線」の少数の従業員に劣るため、異分野の利益をもたらす重要な投資やプロジェクトの育成を決定することです。特に困難なのは、これらの投資の多くが、内部の起業に直接的な収益をもたらすのではなく、他の事業体に収益をもたらすことを目的としていることです。また、このような状況とMicrosoftの組織構造のため、失敗する可能性のある手法を補うために最終的な成功に巨額の報酬を提供することは非常に困難です。異なる組織は、この課題に対処するためにそれぞれ異なる方法を開発しています。例えば、Google（現在のAlphabet）は従業員に20％の自由な時間を与え、彼らが主要な組織の役割以外で自分の興味に合ったプロジェクトを推進することができるようにしています。しかし、この手法には明らかな課題もあります。最悪の場合、個人が特定の個別のプロジェクトを追求する可能性があり、これらのプロジェクトがより広範なミッションに合致しない場合や、最良の場合でもスケールアップすることができない場合があります。なぜなら、彼らは十分な人員を集めて野心的なプロジェクトに取り組むことができないからです。

「集中的な管理」と「非協調的な個人の提案」という2つの極端の間には、多様な対話と資金援助のツールが自然な代替策です。OCTOのような組織は、つなぎ役や相互促進のサービスに集中することができ、予算はより多く持っていますが、自由裁量権ははるかに小さくなります。多くの組織の支援を受けるために、投資に対する資金を提供するためです。内部のコミュニケーションプラットフォームからのデータや、内部のコミュニケーションプラットフォームで公開された情報を利用して、組織間の興味のクラスターを特定し、無料で面白いイベントを開催して、これらの組織間のつながりを築きます。そして、複数の組織が共同投資や孵化を支援するために従業員の時間や他のリソースを提供することに同意する場合、資金援助を提供します。従業員には、「20%の時間モデル」と比較して、本当に組織間の支援を受けているが直属の上司には重要でないと見なされているプロジェクトに取り組むためのより多くの「自由な時間」が与えられます。同時に、単なる個人の興味に対するサポートも減少します。これにより、従業員は投資を調整する能力を持ち、ビジネスの全体的な変革を実現し、ビジネスの中断を回避することができます。

これらを組み合わせると、次のような未来を想像することができます：遠隔チームは、現地にいるチームと同じように強固な絆を形成することができます。現地のチームは、専念しながら自発的なつながりを促進する包括的な職場を共同で設計することができます。非同期の会議でも、効率と包容性が大幅に向上します。より多く、より広範な才能がリーダーシップを発揮し、包括的で代表的な職場を作り出すことができます。従業員は部門を超えて簡単に協力することができ、事業のサポートを受けながら困難を乗り越え、共通のインフラストラクチャを構築し、新しいプロジェクトに取り組むことで、雇用主の動的なビジネス環境での生存と成長に対応することができます。要するに、将来的に多様な職場環境を本当に実現すれば、内外の広範な多様性を受け入れ、異なるもの同士の協力を活用して、より効果的でより包括的な未来を実現することができるということがわかります。

---

[^Calc]: もし本章で述べたように、約50%の正規部門の仕事がリモートで行われるとすると、[この研究](https://www.researchgate.net/publication/220030881_Does_Team_Building_Work)によれば、チームビルディング活動はチームのパフォーマンスを約25%向上させることができます。もし正規部門の約半分にこれが適用され、その約半分の収益がコストに転化されるとすれば、リモートチームビルディングの改善によってGDPの収益が約2%向上することが期待できます。もし労働施設の集積効果が[約12%](https://www.journals.uchicago.edu/doi/abs/10.1086/653714?casa_token=-ZDUGej5nB4AAAAA:UiEMkS_A8uBJgzBkH2TTsyeNQUc7SndHpUEM0ojEuhwbG-Lmlov4lPLdQBwUacG3bLYIZMi1TxY)であり、これが正規部門の約半分にも適用され、効果が50%向上するとすれば、同様にGDPの2%を得ることができます。もし会議時間が正規部門の労働時間の25%を占め、その25%が改善されるとすれば、GDPの約4%を占めます。標準的な経済学の推定によれば、労働力の検索とマッチングのコストは国内総生産の約4%を占め、人的資源コストと同様です。もし50%削減することができれば、国内総生産は2%向上します（景気循環の失業コストを大幅に削減することは言うまでもありません）。最後に、経済学者は、GDPの大部分の成長（世界平均で年間約2-3%）は、新製品開発による技術進歩によるものとしています。導入で議論したデータによれば、現在約80%の技術進歩は私企業からもたらされています。もしより柔軟な内部起業によってこの効率を25%向上させることができれば、世界のGDP成長率は0.5ポイント向上することができます。
[^Coinbase]: Coinbase 参考文献
[^Barreto]: Barreto Bloom 和 Davis の論文
