<center> <h1> 政策 </h1> </center>


⿻が成功すれば、10年後には、政府間、民間技術開発、オープンソース／市民社会を横断する関係が変容したと想像しています。 この未来では、基本的なデジタルインフラの財政支援の主要な源泉として、公的資金（政府および慈善事業からの両方）が位置付けられます。 そのようなインフラの提供は、そのインフラが政府や慈善団体の議題の中心となるようになる一方で、政府や慈善団体の行為者によって行われます。 このインフラは、国際的なネットワークの支援を受けた市民社会の協力や標準化団体によって、国際的な政府閣僚の目標に焦点を当てたものとして、横断的に開発されます。 これらのネットワークと彼らが開発し、標準化し、保護するオープンプロトコルによって作成される基盤は、新しい「国際的なルールベースの秩序」の基盤となり、横断的なデジタル社会のオペレーティングシステムとなります。


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;これらを少し具体的にすると、そのような未来がどれほど異なるかがわかります。今日、最も研究開発やソフトウェア開発が行われているのは、営利目的の私企業です。先進民主主義国では、広く研究開発が行われているとしても、ほとんどが利益を追求するために行われています。平均的なOECD加盟国では、GDPの0.5％程度の資金が政府によって研究開発に費やされていますが、それは主に非デジタルであり、ほとんどの市民、市民団体、企業が直接利用できるオープンソースのコードやインフラストラクチャを支援するものではありません。これに対して、多くの国がGDPの数％を物理的なインフラストラクチャに費やしています。

将来を想像すると、対照的に、ほとんどの政府や慈善団体は、GDPの約1%をデジタル公共研究、開発、インフラに充てるでしょう。これは、世界全体で年間約1兆ドル、現在の情報技術への世界的な投資の約半分に相当します。これにより、公共デジタルインフラへの投資は少なくとも2桁増加し、オープンソースソフトウェアや他のデジタル公共インフラへの限られた財政投資でもどれだけのボランティア投資が刺激されてきたかを考えると、デジタル産業の性質は完全に変わるでしょう。さらに、公共セクターの投資は主に国内または地域（例：欧州連合）レベルで行われ、広範な公衆からはほとんど知られていませんが、私たちが想像する投資は、研究協力、民間投資、オープンソース開発と同様に、国際的に相互運用可能なアプリケーションや標準を作成することを目指す超国家的なネットワークによって行われ、現在のインターネットプロトコルと同様に公衆の焦点となるでしょう。AIや暗号通貨のような目を引く技術と同じくらいです。



前のセクションで強調したように、多元主義の革新は通常、政府単一の政策を出発点として取りません：様々な機関から始まり、通常は中規模のものが外に向かって進みます。  しかし、政府は世界中の中心的な機関であり、経済資源の大部分を直接指揮し、さらに多くの資源の配分を形作っています。 我々は、政府が多元技術の利用者としてだけでなく、多元主義の発展を支援する役割を果たさない限り、広範な多元化を想像することはできません。

もちろん、このような包括的な受け入れは過程であり、⿻と同様に、最終的には政府の本質を変えるでしょう。これまでの本の大部分は、これが何を意味するかを示唆してきましたが、この章では、上記で想像した未来を実現するために次の10年で何が起こるかに焦点を当てます。私たちがスケッチした政策は、これまでに強調したARPA、台湾、そしてインドなどのさまざまな先例に基づいていますが、今日の「大国」が直接採用している標準モデルのいずれも直接的には続いておらず、代わりに、それぞれから要素を引き出し、組み合わせ、拡張して、これらのどれよりも野心的な議題を形成しています。その文脈を提供するために、私たちはこれらの「モデル」のスタイル化された説明から始め、歴史的なモデルから教訓を引き出し、これらが今日の超国境ネットワークのグローバルな範囲に適応される方法、そのような投資が財政的に支援され、維持される方法、そして最後に、これらの政策が必要とする社会的および政治的支援を構築するための道筋について説明します。次の章が焦点を当てる内容です。


### デジタル帝国

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;テクノロジーポリシーの最も広く理解されているモデルは、法学者のアヌ・ブラッドフォードが彼女の「デジタルエンパイア」でうまく捉えています。アメリカとその技術輸出を消費する世界の大部分では、技術開発は単純化された、民間セクター主導の新自由主義的な自由市場モデルによって支配されています。中国本土では、技術開発は国家によって主権、発展、国家安全保障を中心とした国家目標に向けて強く誘導されています。ヨーロッパでは、主な焦点は外国からの技術輸入の規制にあり、それらが基本的人権の欧州基準を保護し、他の国にこれに準拠するよう強制することです。この三分法は少しステレオタイプ化されており、各管轄区域はこれらの戦略の要素を取り入れていますが、これらの概要は私たちが説明したい代替モデルを考えるための有用な対比です。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1970年代以来、アメリカのモデルは、政府と市民セクターが経済と技術開発から離れ、「福祉」と国防機能に焦点を当てるという広範なトレンドによって推進されてきました。ARPANETを先駆けたにもかかわらず、アメリカは個人コンピューティング、オペレーティングシステム、物理的およびソーシャルネットワーキング、クラウドインフラのほとんどすべての開発を民営化しました。リックが予測したように、これらの領域を埋めるために登場した民間の独占企業に対して、アメリカの規制当局は主に反トラスト行動で対応しましたが、マイクロソフトのような一部のケースでは市場のダイナミクスに影響を与えましたが、一般的には手遅れとされています。特に、検索、スマートフォンアプリ、クラウドサービス、およびいくつかのオペレーティングシステム市場で独占的な支配または緊密な寡占が生じることを許容したとされています。最近では、「ニューブランディス」運動の指導の下で、アメリカの反トラスト規制当局は主に反トラスト手段の使用を倍増させ、裁判所での限定的な成功に直面し、チップ市場や生成的な基盤モデルの市場での新たな独占企業の課題が拡大していることを目の当たりにしています。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;米国に対する主要なライバルモデルは中国であり、中国共産党中央委員会は最近の数年間にわたり、国家権力のさまざまなレバーを投資と技術開発の方向を形成するために使用するための一連の五カ年計画を策定してきました。これらの調整された規制行動、党の指令による国内の技術企業への指示、および主に政府主導の研究開発への投資は、最近の数年間において中国の技術開発の方向を商業および消費者向けの応用から、ハードウェアおよび物理技術、国家安全保障、チップ開発、監視技術へと劇的に変えました。大規模な基盤モデルへの投資など、米国と並行して行われた投資は政府によって厳密に指示され、検閲と反対派の監視の優先事項との一貫性を確保しています。このビジョンに含まれないビジネス活動への一貫した取り締まりにより、中国の技術部門全体での活動は特に金融技術（Web 3を含む）を中心に近年急激に減少しました。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;米国と中国本土とは対照的に、欧州連合とイギリスは（いくつかの顕著な例外を除いて）主にこれら2つの地政学的大国によって生産された技術フレームワークの輸入業者としての役割を果たしてきました。  それはその役割で交渉力を利用しようとしましたが、「規制の強力な拠点」として行動し、他の2つの国が技術的な優位性を追求する中でしばしば無視されると恐れられる人権の利益を保護するために介入しました。  これには、一般データ保護規則によるプライバシー規制のグローバル基準の設定、AI法による大規模な基盤モデルの規制の先導、およびデジタルサービス法、デジタルマーケット法、データ法を含む一連の最近の事前競争規制による競争市場の基準の形成が含まれています。  これらは正確には代替のポジティブな技術モデルを定義していませんが、欧州市場に販売しようとする米国および中国企業の行動を制約し、形作っています。そして、彼らが提供する市場間での緊密な相互運用性を望んでいます。これはしばしば他の管轄区域での模倣立法を引き起こします。






### まだ歩かれていない道

台湾の玉山（ジェイド）山がユーラシアと太平洋のテクトニックプレートの交差点から立ち上がるように、私たちが上記で調査した政策アプローチは、これら3つのデジタル帝国の背後にある哲学の交差点から生まれています。米国モデルからは、世界に開かれた動的で分散化された自由な起業家精神のエコシステムに重点を置き、スケーラブルで輸出可能な技術を特にオープンソースエコシステム内で生成することに重点を置いています。ヨーロッパモデルからは、基本的なデジタル公共インフラの開発およびその他のデジタルエコシステムの依存する基盤としての人権と民主主義に焦点を当てています。中国モデルからは、技術を積極的に推進し、社会的な利益に向けて誘導するための公共投資の重要性を引き出しています。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;これらは、公共セクターの主要な役割が「積極的な投資と支援」であり、民間社会主導の技術開発を強化し保護するための「民間補完されたが民間社会主導の技術開発を強化し保護するための積極的な目標」を持つデジタルスタックを構築するための人権と民主主義の原則を具現化するプロトコルを具体化するモデルに合計されます。

台湾の大統領ハッカソンは、公共セクターの支援と市民社会のイノベーションを組み合わせたこのユニークなモデルの典型的な例です。2018年の創設以来、この年次イベントは数千人の社会イノベーターや公務員、さらには多くの国からのチームが集まり、台湾の公共デジタルインフラを強化するために協力しています。毎年、5つの優れたチームがトロフィーと大統領の支援を受け、次の予算年度における彼らの取り組みを支援することが認められます。これにより、成功した地域規模の実験が国家インフラプロジェクトのレベルに引き上げられます。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;プレジデンシャルハッカソンの特徴は、トップ20のチームを選ぶための公共参加に二次的投票を使用していることです。これにより、単なる競争以上のイベントになり、市民社会のリーダーシップのための強力な連携プラットフォームに変わります。たとえば、水と大気の汚染を監視する環境団体は、Civil IoTプロジェクトを通じて国内的な注目を集め、地方のイニシアチブの影響力と範囲を効果的に高める台湾モデルを示しています。このプロジェクトは、1億6000万ドルの大規模な投資によって支えられています。

### 過去からの教訓

もちろん、「台湾モデル」は過去10年間に新たに現れたものではありませんでした。代わりに、私たちが上記で強調したように、台湾の協同企業と市民社会への公的支援の伝統と、アメリカ国防総省の先進研究プロジェクト局（ARPA）がインターネットを構築したモデルとの統合に基づいています。これは第3-3章で強調しました。アメリカや他の先進国が「新自由主義」から「産業政策」に転換する時期に、ARPAの物語は重要な教訓と警告を持っています。

一方、JCRリックライダー（リック）率いるARPAの情報処理技術オフィス（IPTO）は、おそらくアメリカおよび世界史上最も成功した産業政策の例です。IPTOは、マサチューセッツ工科大学（MIT）、スタンフォード大学、カリフォルニア大学バークレー校、カーネギーテクニカルスクール（現在のカーネギーメロン大学またはCMU）およびカリフォルニア大学ロサンゼルス校の大学ベースのコンピュータインタラクションプロジェクトのネットワークの開発のためのシードマネーを提供しました。これらの投資の驚くべき成果の中には、次のものがあります：
この研究ネットワークの発展は、現代のインターネットの原点となったものです。
2. このネットワークを構成するグループの発展は、世界で最初であり、今でも最も有名なコンピュータ科学およびコンピュータ工学の学部の多くになっています。
3. これらの大学周辺の世界の主要な地域のデジタルイノベーションハブの発展、シリコンバレーとボストンルート128回廊を含む。
これらのテクノロジーハブは、世界中の（通常は失敗した）地域開発や産業政策の羨望となっていますが、リックのビジョンの基盤となる願望が彼の模倣者たちとは根本的に異なることを忘れてはなりません。
 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;産業政策の標準的な目標がシリコンバレーの開発などの結果を直接達成することであるのに対し、リックの目標にはこれが含まれていませんでした。 代わりに、人間とコンピュータの共生、攻撃に強いネットワーキング、機械間のコミュニケーションに基づく未完成の未来のコンピューティングビジョンの開発に焦点を当てました。 リックは、地域経済の発展に興味を持っている大学を選んだのではなく、むしろこの目標を達成する可能性を最大化するために選んだのです。
 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;産業政策はしばしば大規模な産業「国家のチャンピオン」の創出を目指し、しばしば独占禁止法と競争政策とは対照的に見なされます。これらの伝統とは対照的に、1979年のリックの「コンピュータと政府」で説明されているように、IPTOの取り組みは独占禁止法の目標（オープンで分散化された市場の可能性を確保する）を粗い目標としていますが、それらを達成するために産業政策の手法（積極的な公的投資）を適用しました。プレデジタル市場競争の勝者を制約する代わりに、IPTOは権力の過度な集中を避けるためにデジタル世界が展開されるネットワークインフラストラクチャを作成することを目指しました。1970年代以降、この投資を維持することができなかったことが、リックが当時「IBM」と形容したが、実際には今日の主要な技術プラットフォームであるMicrosoft、Apple、Google、Meta、Amazonなどによるデジタルライフの重要な機能の独占化につながると予測したものです。さらに、このアプローチを補完する形で、産業政策のほとんどが私企業の開発を直接促進するのとは異なり、リックは主に防衛、政府、民間セクターをサポートする基本的なインフラストラクチャの開発を市民社会主導（主に大学主導）で支援しました。
  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;リックのアプローチは主に大学で展開されましたが、当時の先進コンピューティングの開発の中心地であったため、国立科学財団のような研究資金提供機関の基礎的な好奇心に基づく研究の伝統的な支援とは鮮明に対照的でした。彼は一般的な学術調査や研究の支援を提供するのではなく、明確なミッションとビジョンを推進するために、容易にアクセスできるコンピューティングマシンのネットワークを構築することを目指していました。これにより、物理的および社会的な距離を超えたコミュニケーションと関連付けが可能となり、他のネットワークとのリソースの共有を通じてスケーラブルな協力が可能となりました。
  
同時に、リックはこの使命を達成するための正しい要素を予断しなかった。代わりに、異なる要素のプロトタイプを開発し、相互作用して標準化し、ネットワーク全体に広まるように競争的な研究所のネットワークを確立した。この開発には、ボルト・ベラネク・アンド・ニューマン（リックがIPTOの役職を務めた直後に多くのプロトタイプシステムを構築した）やゼロックスPARC（リックが支援した研究者の多くが後に集まり、連邦の資金援助が減少した後、特に彼らの仕事を続けた）など、民間セクターの協力者も重要な役割を果たしました。しかし、都市のインフラストラクチャの開発と調達では、これらの役割はARPANETを構成するネットワーク化された多セクターの連合によって開発された全体的なビジョンと計画の要素であり、個人のコンピューティングやモバイルオペレーティングシステム、ソーシャルネットワーク、クラウドインフラストラクチャの利益のために主に開発され、推進されたビジョンではありませんでした。




しかし、私たちは上記で繰り返し指摘してきたように、ARPANETや台湾の「良い昔の日々」にだけインスピレーションを求める必要はありません。インドの「インドスタック」の開発には、多くの類似点があります。最近では、欧州連合が欧州デジタルアイデンティティとGaia-Xデータ共有イニシアチブを通じてイニシアチブを開発しています。ブラジルやシンガポールなどのさまざまな管轄区域では、同様のアプローチを成功裏に試みています。これらのイニシアチブはそれぞれ強みと弱点を持っていますが、民間セクターからの支配ではなく、市民社会との協力と参加を通じて分散型イノベーションを可能にするインフラを作成する公共の使命というアイデアは、ますます一般的になっており、しばしば「デジタル公共インフラ」と呼ばれています。大いに拡大し、グローバルなデジタル/多元社会の開発の中心的なアプローチになるためには、ARPAと台湾のモデルを更新し、調整する必要があります。







### 新しい⿻の注文

主要な理由は、ARPAモデルの基本的な要素が現代のデジタルライフの形には合わないためです。リックは1979年の早い時期から気付き始めていました。ARPAは多部門の取り組みでしたが、アメリカの軍産複合体とアメリカの学界の協力者を中心としていました。これは1960年代の文脈では理にかなっていました。当時、アメリカは世界の主要な二大国の1つであり、科学的な資金提供と使命はソビエト連邦との対立に深く結びついており、ほとんどのデジタル技術は学界で開発されていました。しかし、リックが観察したように、1970年代後半にはすでに合わなくなっていました。今日の世界は（上述のように）、主要なデジタル公共インフラの開発においても、はるかに多極化しており、主要な市民技術開発者はオープンソースコミュニティにあり、民間企業がデジタル世界の大部分を支配し、軍事応用はデジタル技術に対する一般市民のビジョンの一部に過ぎません。この技術はますます現代生活のあらゆる側面を形作っています。今日のインフラのビジョンを適応させるためには、デジタル省などの機関を通じて公衆を技術の使命設定に参加させ、ネットワークを超国境的に構築し、オープンソース技術を活用し、さらに民間セクターを効果的に再調整する必要があります。


リックとARPANETの協力者たちは、インターネットと⿻の基盤を築いた非凡なビジョンを形作りました。  しかし、リックは明らかに、このプロジェクトの正当性を長期間確立することはできないと考えていました。彼の志向の中心にあったのは、「技術に関する決定は、単に『公共の利益』ではなく、公衆自体が自らの未来を形作る決定プロセスに参加する手段を持つことが重要である」ということでした。デジタル多元主義インフラを中心に必要な投資を行うためには、軍事技術主義がその議題を設定する主要な場所ではないとリックは認識していました。  代わりに、私たちは、IPTOのような同様の総力戦を促す使命について、国際的な公衆を巻き込むために、上記で議論した多元技術の完全なスイートを活用する必要があります。これらのツールには、デジタル能力教育が含まれており、すべての市民がデジタル未来を形作る力を持つようになり、日本の未来館のような文化機関が市民を長期的な技術計画に積極的に招待し、市民が将来を共同で構想し、政府や慈善団体の支援を受けてこれらのビジョンをより広く消費できるメディアに構築するためのアイデアソン、技術の方向に関するデジタル補助審議などが含まれます。


デジタル省庁は、世界中で新たに登場し、従来の軍事経路を超えて、参加型のビジョンを設定するためのより自然なフォーラムとなっています。有名な例としては、ウクライナのミハイロ・フェドロフが2019年以来デジタルトランスフォーメーション大臣を務めています。台湾もこの分野で先駆者となり、2016年にデジタル大臣を任命し、2022年には正式なデジタル庁を設立しました。日本もパンデミック中のデジタル化の緊急性を認識し、2021年に内閣レベルでデジタル庁を設立しました。これは台湾との議論を受けてのものです。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;これらの省庁は、本質的に協力的であり、他の政府部門や国際機関と緊密に連携しています。2023年、G20のデジタル大臣たちは、デジタル公共インフラ（DPI）を世界的な協力の重点として位置付け、国連のグローバルゴールと一致させました。ARPAのような機関とは異なり、デジタル省庁は、公共および市民社会を巻き込む国際的なミッションを開始するためのより適切なプラットフォームを提供しています。デジタルの課題がグローバルな安全保障の中心になるにつれて、より多くの国がデジタル大臣を任命し、オープンでつながったデジタルコミュニティを育成することが予想されています。[^計画]

しかし、多元的なインフラストラクチャのための国家の拠点は、そのテントを支えるポールのうちのわずかです。今日、そのような取り組みの主要な場所になるべき国は、1つもありません。それらは少なくとも国際的であり、おそらく超国家的なネットワークとして構築されなければなりません。インターネット自体と同様に、存在する場合は、デジタル大臣は、この取り組みに国際的な支援を提供し、ARPANETが大学ベースのノードに対して行ったように、国家ベースのノードを接続するネットワークを形成しなければなりません。さらに、多くのオープンソースプロジェクトは、自体が単一の主要な国家的存在を持たず、多くの管轄区域を横断し、超国家的なコミュニティとして参加し、国家のデジタル省とほぼ同等の条件で尊重されることになるでしょう。たとえば、イーサリアムコミュニティと台湾のデジタル省の関係を考えてみてください。

さらに、純粋に高レベルの政府間関係は、より広範な政府間関係の状況によって厳しく制限されています。 インターネットが繁栄している多くの国々は、それが繁栄している他の国々としばしば問題のある関係を持っています。 多くの市民活動家は、彼らの政府が政府間レベルで支持することに同意しないよりも、国際的な関係を持っています。 テクノロジーは、良いか悪いかに関係なく、しばしば条約が交渉されるよりも簡単に国境やイデオロギーの境界を越えます。 たとえば、web3コミュニティやg0v、RadicalxChangeなどの市民技術組織は、国内政治が広く「民主的」とは理解されていない国々でも重要な存在感を持っています。 同様のパターンは、国際的な環境運動においても中心的な役割を果たしてきました。 これらの相互作用から広範な民主化への必然的な道があるわけではないことを見てきましたが、政府間の完全な一致を待つ間に、相互運用の範囲を拡大する機会を逃すことは重要な誤りです。 国際関係学の第一人者であるアン・マリー・スローターは、彼女の著書「新世界秩序」で、このような国際政策と市民ネットワークが世界中の政府と協力し、国際連合などの国際機関が単独で達成できるよりも、より可能性のある効果的な国際協力の枠組みを形成することがますます重要になると述べています。 そのため、デジタル省の役割において、これらのイニシアチブへの（暗黙の）支持がお互いの直接的な関係と同じくらい重要であることを期待する必要があります。



いくつかのこれらの国際ネットワークは、デジタル省の重要な補完となる可能性があります。しかし、今日の政府によって最も無視されているデジタルエコシステムの要素は、まだ数十億ドルの研究支援を受けている学術部門ではありません。代わりに、ほとんど完全に無視されているのは、オープンソースやその他の非営利団体、使命を持った技術開発者たちの世界です。私たちが詳しく議論してきたように、これらはすでにグローバル技術スタックのバックボーンの大部分を提供しており、それにもかかわらず、政府からはほとんど計測可能な財政支援を受けておらず、慈善団体からもほとんど支援を受けていません。彼らの仕事は完全に公共の領域に属しており、主に公共の利益のために開発されているにもかかわらず、今日ではほとんど支援を受けていません。

さらに、このセクターは、学術研究よりもインフラの開発に適している面が多くあります。物理的な世界の公共インフラが主に学術研究プロジェクトによって構築されていないように、学術研究は学問の焦点や境界によって厳しく制約されており、広く利用可能なインフラを構築することは尊重されない可能性があります。学術のキャリアは引用、クレジット、革新性に依存しており、インフラの最善の目標とは一致しない可能性があります。インフラは不可視であり、他のインフラとできるだけ簡単に相互運用できるようにする必要があります。学術研究はしばしば学位と学問的な厳密さと説得力に焦点を当てており、適用可能なインフラの提供者が利益を得ることができない有用性とは異なる種類のものです。学術研究への公的支援は重要であり、一部の分野では学術プロジェクトが多元的なインフラに貢献することができますが、政府や慈善団体は主に学術研究セクターを見るべきではありません。そして、学術研究は世界中で数千億ドルの資金を受けていますが、オープンソースコミュニティはその歴史全体で10億ドル未満の資金を受けている可能性があります。これらの懸念の多くは、「分散型科学」運動によって研究され、強調されています。

さらに、オープンソースコミュニティは、公共の利益を考えた市民社会主導の技術開発に可能性があるものの、その一部に過ぎません。MozillaやWikimedia Foundationsなどの組織は、主にオープンソースプロジェクトとのやり取りや推進に関わっていますが、純粋なオープンソースコード開発を超えた重要な開発活動を行っており、その成果物を世界によりアクセスしやすくしています。さらに、公共の利益を考えた技術がオープンソースコードのすべての特徴を受け継ぐ必要はありません。



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;いくつかのジェネレーティブな基盤モデルを開発している組織（OpenAIやAnthropicなど）は、これらのモデルを自由に利用できるようにすることについて合法的な懸念を抱いていますが、明示的に公共の利益のためにこれらのモデルを開発しライセンス供与することに専念しており、利益を最大化することだけを目的としていないように構成されています。資金調達の要求と自らのビジョンの限界を考慮すると、彼らがこの理想に完全に忠実であるかどうかは別として、このような組織を形成し、多元技術を使用してこれらの目標を達成できるようにし、公共政策を構築することで、より多くのこのような組織が核となるようにすることは確かに想像できます。他の組織は非営利の多元基盤を開発するかもしれませんが、それの一部に料金を請求したいと考えるかもしれません（いくつかの高速道路が渋滞やメンテナンスに対処するために通行料を徴収しているのと同様）、一方で、特許権を持たないが、機密性の高いデータや個人情報が単に公開されないようにしたいと考える組織もあります。オープンソースモデルに限定されないが、オープンソースモデルを含む多元的な公衆に奉仕する組織の多元なエコシステムを育成することは、学術ARPAモデルの限界を超えるために重要です。幸いにも、多様な多元技術が政策立案者には利用可能です。
さらに、理想的な構造がどんなものであれ、こうした公共の利益機関が、過去数十年にわたって構築されてきた大規模な私的なデジタルインフラストラクチャーを単純に代替することはないでしょう。多くのソーシャルネットワーク、クラウドインフラストラクチャー、シングルサインオンアーキテクチャーなどは、単純に廃棄するのは無駄です。その代わり、公共の利益に向けてこれらの投資を活用するために、公共投資と合意を結び、投票、メディア、職場に関する章で議論したように、公共の意見を尊重するためのガバナンスのシフトを行うことが合理的であると考えられます。これは、デューイが密接に関与していた以前の経済民主主義改革の波と非常によく似ており、単に民間の発電所を競争力で上回ることはせず、代わりにユーティリティボードを通じて部分的に地元の民主的な統制のネットワークに組み込むことを目指していました。テック界の多くのリーダーは、自分たちのプラットフォームを「ユーティリティ」、「インフラストラクチャー」または「パブリックスクエア」と呼んでいます。そのため、多元的なデジタルインフラストラクチャーのプログラムの一部として、それらを本当にそのように機能するように改革することが妥当です。


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;多元主義者の考え方を推進するために、オープンソースモデルに限定されない多元的な公衆を対象とする組織の多元なエコシステムを育成することが重要です。幸いにも、政策立案者がこのようなエコシステムを育成するために利用できる多様な多元技術があります。


### 多元的な規制と課税

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;そのようなエコシステムの繁栄を可能にするためには、これらの種類の組織を力強く支援するために、法的、規制、財務システムを再調整する必要があります。税収は、社会的にも財政的にも持続可能なものにするために、直接的に促進するだけでなく、一貫性のある方法で調達される必要があります。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;政府と政府間ネットワークの最も重要な役割は、おそらく調整と標準化の一つであると言えるでしょう。国内経済において最も大きな役割を果たす政府は、採用する標準、購入するエンティティ、市民の公共サービスとの相互作用の仕方に基づいて、デジタルエコシステム全体の振る舞いを形成することができます。これは、たとえば、インドスタックがなぜ私企業にとって中心的な存在となり、公共セクターとそれが支援する市民プロジェクトのリードに続いて私企業が従ったかの核心です。

しかし、法律はまた、どのような構造が存在できるか、どのような特権を持ち、どのように権利が異なる実体の間で分割されるかを定義する中心的な役割も果たしています。オープンソースの組織は、非営利の方向性と国際的な存在を同時に維持しようとするという課題に直面しています。Open Collective Foundationのような組織は、この目的のためにほぼ独占的に作成されており、必要なオーバーヘッドを考慮してプロジェクトの収益のかなりの部分を取り、このサービスを提供しています。その結果、これらの組織は、営利企業に対して厳しい競争上の不利益を被ることになりますが、支援され、優遇されるべきであり、積極的に補助されるべきです。分散型自治組織（DAO）などの革新的で民主的で超国家的な組織の多くも、常に法的な障壁に直面しています。これらの理由の一部は合法的ですが（金融詐欺を回避するためなど）、超国家的な民主的な非営利組織形態を支援し、守る法的な枠組みを確立するためには、さらなる取り組みが必要です。

他の組織形態もさらなる支援が必要とされるでしょう。第4章で議論したように、データの権利を共同で保護するデータ連合は、現在は存在しないだけでなく、個人のデータ権利に極端に重点を置いている多くの管轄区域（例えば、欧州連合）によって実質的に妨げられる可能性があります。労働法が労働者の団体交渉を強化するために進化したように、法律はデータ労働者が共同で権利を行使できるよう進化する必要があります。これにより、集中的なモデルビルダーに対して不利な立場になることを避けるか、野心的なデータ協力に対して克服困難な障壁を提供することを避けるためです。

組織形態を超えて、データの公平かつ生産的な利用を可能にするために、法的および規制上の変更が重要となります。従来の知的財産制度は非常に厳格であり、「変形性」の度合いに焦点を当てており、すべてのモデル開発を厳しい制約や実行不可能な制限にさらすリスクがあるか、または創作者が自分たちの仕事を維持するために必要な道徳的および財務的権利を奪うリスクがあります。これらのモデルの機能に非常に重要な役割を果たす作業を維持するために。さまざまなデータがモデルの出力にどのように影響を与えるかを部分的かつ複雑な方法で考慮し、関連する価値がデータの作成者に「逆伝播」されるようにするために、裁判官、立法者、規制当局と技術者、公衆との緊密な協力によって新しい基準が開発される必要があります。これらのような新しいルールは、ラジオスペクトラムの再利用を可能にする財産権の改革に基づいて構築されるべきであり、私たちの財産と契約の章で議論したように、さまざまな他のデジタル資産に対しても開発されるべきです。

さらに、このようなビジョンと適切に調和させることで、独占禁止法、競争ルール、相互運用性の命令、金融規制は、新しい組織形態の出現と既存の形態の適応を促進する上で重要な役割を果たします。独占禁止法と競争法は、集中した商業利益が顧客、サプライヤー、労働者に対して蓄積する権力を濫用することを防ぐことを目的としています。これらの関係者に対して企業の直接的な制御権を与えることは、通常の競争政策における競争抑制のデメリットを回避しながら、この目標を達成する自然な方法です。多元技術は、ワークプレースの章で議論したように、これらの利害関係者に対して意味のある声を具体化する自然な手段を提供します。独占禁止当局がこのようなガバナンス改革を命じることをますます検討し、反競争的な行為や合併に対する代替的な救済策としてガバナンスの代表権を評価する際に緩和要因として考慮することは自然なことでしょう。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;多元主義者の考え方を推進するために、これらの標準の意味と形を開発する標準設定プロセスとの協力による相互運用性の義務付けは、これらの標準を実現可能にし、不正な私的独占による支配を回避するための重要なレバレッジです。金融規制は、さまざまな管轄区域で受け入れられるガバナンスの種類を定義するのに役立ちますが、残念ながら、特にアメリカとイギリスでは、損害を与える傾向があり、一株一票のルールに重きを置いています。金融規制改革は、一株一票の傾向を補完するための「毒薬ピル」のような特別な規定での対応ではなく、連続的に権力の集中を考慮し対処するための二次関数や他の多元投票形式など、より包括的なガバナンスシステムの実験を促進するべきです。また、労働者、サプライヤー、環境関係者、顧客の声を受け入れ、支援し、システム的な独占効果を持つ可能性がある集中資産保有者を同様のツールの使用に導くべきです。


ただし、規則、法律、規制は、投資、革新、発展から生まれるポジティブな枠組みをサポートするだけであり、それらを補完するものがないと、常に私的な革新によって定義される世界に追いつくことになります。したがって、公共および多部門の投資は、補完しなければならない中核であり、そのような投資を行うには収益が必要であり、それによって自然に、多元的なインフラを自己持続可能にするためにどのように収益を上げるかという問題が生じます。サービスに直接料金を請求することは、主に私企業の罠に逆戻りすることが多いですが、「一般収入」に主に依存することは持続可能または正当であるとは考えにくいでしょう。さらに、税金自体が⿻を促進するのに役立つケースが多くあります。このような税金について、今回は注目します。

デジタルセクターは、地理的に曖昧な方法で価値を生み出すため、課税が最も困難な分野の1つとなっています。たとえば、企業の従業員間のデータや協力ネットワーク、ノウハウなどは、しばしば国境を越えて広がっており、高い法人税率のある管轄地域で発生しているにも関わらず、低い法人税率の国で計上されることがあります。多くの無料サービスは監視という暗黙の契約を伴っており、この価格が明示的であれば、サービスや暗黙の労働も課税されるでしょう。最近のG20と経済協力開発機構による最低法人税率の創設によって、この問題に一部対処することができるかもしれませんが、デジタル環境には適応性がなく、完全に解決することは難しいでしょう。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一方で、これらは挑戦を提供する一方で、他方では機会を提供します。税金が明示的に超国家的な方法で徴収され、任意の方法ではなく、企業が選んだ場所に対してではなく、多元的なインフラをサポートするために蓄積されることができるようになります。理想的には、このような税金はできるだけ多くの基準を満たすことを目指すべきです。
1. 直接的な多元主義（DP）：デジタル税は、収益を上げるだけでなく、直接的に多元主義の目標を促進または実施することが理想的です。[^Ext]これにより、税金がシステムに負担をかけるのではなく、実際には解決策の一部となります。
2. 管轄の整合性（JA）：税金が自然に徴収されるべき管轄のネットワークは、その税金を処理する管轄と一致するべきです。これにより、税金を制定するために必要な連携が、収益を処理するために必要な連携と類似していることが保証されます。
3. 収益の調整（RA）：収益の源泉は、収益の使用によって生み出される共有価値に対応するべきであり、収益を処分する者が自然な関心を持って自身の使命の成功に取り組むことを保証します。また、税金を支払う者がそれによって作られる財に一般的に利益を得ることができるため、税金に対する政治的な反対を軽減します。
4. 財政的な適正性（FA）：必要な投資を賄うために、税金は十分であるべきです。
私たちのマーケットの章で説明した「循環投資」の原則は、最終的にはすべてが一般的に共同で満足できるようになることを示唆しています。スーパーモジュラ共有財によって生み出される価値は、最終的にはサブモジュラ収益のある場所に蓄積される必要があります。これは、その価値源をサポートするために再利用されるべきです。この価値を抽出することは、一般的には市場力を減少させる方法で行うことができ、実際には資産をより完全に使用することを促進します。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;この理論的な理想にもかかわらず、実際には、それを達成するための理想的な税金を特定することは、デモクラシーのセクションで議論する技術的な課題のいずれと同じくらい、技術的な試行錯誤のプロセスとなる可能性が高いです。しかし、さらに反復することでこれらの目標の多くを実現する可能性がある、いくつかの有望な最近の提案があります。
1. 集中した計算資産税：計算、ストレージ、一部のデータなどのデジタル資産に対して、進歩的な（税率または寛大な免除による）共有所有税を適用する。
2. デジタル土地税：デジタル空間の商業化または保有に対する課税、オンライン広告、スペクトルライセンスの保有、ウェブアドレス空間の課税をより競争力のある方法で行い、最終的には仮想世界の排他的な空間に対する課税を行います。
3. 暗黙のデータ/注意の交換税：オンラインの「無料」サービスに関連する暗黙のデータまたは注意の交換に対する税金。これらは通常、労働や付加価値税が発生するはずです。
4. デジタル資産税：デジタル通貨、ユーティリティトークン、非代替トークンなどの純粋なデジタル資産に対する共有所有税。
5. Commons-derived data tax: ライセンスされていない共有データで訓練されたモデルから得られた利益には課税される可能性があります。
6. フレキシブル/ギグワークの課税：「ギグワーカー」を主に雇用し、従来の労働法の多くの負担を回避している企業の利益に課税することができる。


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;これらの税金を私たちの上記の基準に基づいて包括的に「評価」するには、より詳細な政策分析が必要ですが、いくつかの具体例は、これらの提案の背後にあるデザイン思考パターンを示すことを期待しています。 集中した計算資産税は、デジタル資産のより完全な利用を奨励すると同時に（一般的な所有税と同様に）、集中したクラウド所有を阻止する（競争を増加させながら潜在的なセキュリティの脅威を減少させる）ことを目指しており、公的な監視の外で潜在的に危険な規模のモデルのトレーニングを可能にするような計算リソースの蓄積に対するインセンティブを抑制することを目指しています。 ほとんどの形態のデジタル土地税は、自然にどの国家にも蓄積されず、インターネットインフラストラクチャ、アクセス、コンテンツをサポートする超国家的な組織に蓄積されます。 暗黙のデータ交換税は、デジタル経済で作成される真の価値をより明確に示し、その価値を最大化するためにこれを促進するインフラストラクチャを奨励します。

もちろん、これらはただの最初の提案であり、さらなる分析と想像力が可能性の範囲を広げるのに役立つでしょう。ただし、今日のデジタル世界の主要なビジネスモデル（クラウド、広告、デジタル資産の販売など）とかなり近い位置にあることを考慮すると、少し詳細に説明すれば、これらの提案はその世界を通じて流れる価値のかなりの部分を引き上げるために使用される可能性があり、それによってデジタル経済を根本的に変革する規模の投資をサポートすることができると思われます。




&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;これは政治的には非現実的なように思えるかもしれませんが、アメリカのガス税には示唆に富んだ前例があります。最初はトラック業界に反対されましたが、道路インフラの建設を支援するための資金を確保することに合意した政策立案者によって最終的に受け入れられました。この税金は業界に直接的な負担をかけるものでしたが、道路建設への間接的な支援によって、トラック運転手が仕事に必要とする基盤を提供することができると見なされました。もちろん、この目的にはより適した税金（道路渋滞料金など）があったかもしれませんが、ガス税は汚染を抑制するという付随的な利益ももたらし、道路の主要利用者に対して一般的に適切に課せられたものであり、渋滞料金の課金が高額になる可能性があった時期には特に効果的でした。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;今日、適切なビジネスと政府の連携を想像することは可能ですが、そのような野心的なデジタルインフラストラクチャをサポートするための連携を組むことはできます。これには、調達された資金の適切な割り当て、オンラインの豊富なデータを活用したより賢明な税制手段、税金の収集のための洗練されたかつ低摩擦な手段、適切ながら普遍的ではない管轄権を利用して他の人々に従わせるための税金の課徴と徴収、そしてもちろん、以下で議論するように、十分な公的支持と圧力が必要です。効果的な政策リーダーシップと公的な動員が、これらを達成し、デジタル時代の多元的なインフラストラクチャをサポートする条件を作り出すことができることを願っています。



### 未来の維持


⿻を具現化するために、そのようなリソースに支えられる組織のネットワークは、デジタル世界のための *de novo* の単一の世界政府ではない。その代わりに、デジタルガバナンスのための既存のフォーラムとのつながりにおいて、その構造およびコミットメントが多元的である必要がある。私たちは基本的にデジタル社会の性質を変革したいと考えていますが、既存の制度を壊そうとしたり、弱体化しようとしたりすれば、⿻を達成することはできません。私たちの目標は、むしろ、デジタルパイを劇的に拡大し多様化させ、可能な限り多くの人々を支援し、実験と成長のためのスペースを拡大することができる基本的な多元的なインフラの構築を見ることです。

私たちのビジョンの異なる要素は、非常に異なる程度のサポートを必要とします。例えば、最も親密な技術の多くは、相対的に親密なスケールで動作することを意図しており、そのためには比較的「プライベート」な方法で自然に開発されるべきです（資金モデルやデータ構造の両方で）。一方、市場の構造に対する最も野心的な改革は、基本的な政府および法的構造を再構築する必要があり、多くの場合、国境を越えて切り崩す必要があります。これらのすべての作業が基づく基本プロトコルの開発には、おそらく最も高度な調整が必要ですが、ARPAの協力的な構造をネットワークのノード（インドや台湾など）が、自国のフレームワークをグローバルスタンダードにエクスポートするために競争することで、大いに実験も必要です。多元的な法律、規制、投資、制御権の効果的な枠組みは、可能な限り、多様な国内および超国家のエンティティの存在を確保し、これらの多様なニーズに対応し、税金と法的権限を巧みにマッチングさせながら、相互運用性を確保するでしょう。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;幸いなことに、彼らは劇的に資金不足であり、しばしば完璧に調整されておらず、ここで概説した野心的な使命を欠いているものの、既存の多元主義者の考え方に基づいたデジタルおよびインターネットガバナンスの国際的な構造の多くは、おおよそこれらの特徴を持っています。



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;要するに、特定の新しい能力を追加する必要がある一方で、資金を改善し、ネットワークと接続を強化し、公共の関与を増やす必要がありますが、インターネットはすでにARPANETの創設者が想像したように、その構造とガバナンスにおいて多元主義的です。何よりも重要なのは、この仕事に必要な公共の理解と関与を構築し、それを向上させ、守り、支援することです。



### 変革の組織化


もちろん、それを達成することは非常に大きな仕事です。この章で議論されているアイデアや、この本全体で議論されているアイデアは、非常に技術的なものです。ここでの乾いた議論ですら、表面しか触れていません。この本のアイデアに深く関与する人はほとんどいないでしょうし、さらに広範囲にわたる研究、開発、展開の仕事にも関与することはほとんどないでしょう。それは政策の世界で可能になるでしょう。

これこそが、「政策」が⿻を構築するために必要な作業のごく一部に過ぎないという理由です。 政策リーダーごとに、おそらく数十、おそらく数百人の人々が、彼らが表現を助けるビジョンを構築する必要があります。 そして、それぞれの人々のために、技術的な懸念に焦点を当てていないものの、デフォルトのリバタリアンおよび技術中心の方向に対して一般的な嫌悪感を共有し、⿻のビジョンを広く支持する数百人が必要とされます。 彼らは、それを技術的または知的なレベルではなく、感情的、本能的、および/またはイデオロギカルなレベルで理解し、政策と技術の景観の中心にいる人々のために、道徳的な支持、生活の視点、および採用のネットワークを構築しなければなりません。

彼らがそうするためには、⿻は創造的な技術や知的分析のセットをはるかに超えて進化する必要があります。それは環境保護運動やAI、暗号通貨のように、深い知的および社会的な基礎研究に基づく、多様で組織化された企業のセットで実施および開発された、広く理解された文化的な潮流および社会運動にならなければなりません。その道のりには政策立案者だけでなく、活動家、文化、ビジネス、研究の世界にも及びます。したがって、これを現実のものにするプロジェクトに参加していただくために、これらの世界のいずれかに触れている皆さんに呼びかけて結びます。


[^計画]: 特に発展途上国では、多くの国には自然にそのような機能をホストまたは分離できる計画省があります。
[^Ext]: 経済学者は、このような税金を「ピゴフ税」と呼び、「外部性」に対する税金として言及することがあります。しかし、私たちのマーケットの章で指摘されているように、外部性は例外ではなくむしろルールである場合が多く、したがって私たちはこの代替の定式化を好む傾向があります。たとえば、これらの税金の多くは市場力の集中に関連する問題に対処しており、外部性を生み出していますが、通常はピゴフ税の範囲には含まれていません。
