政策

翻訳：政策

| 作者：E. Glen Weyl、Audrey Tang、および⿻ コミュニティ
| 翻訳者：唐鳳 Audrey Tang、周宜蔓 Gisele Chou

---

如果⿻取得成功，我們預期在未來十年內，政府、私人科技開發及開源/公民社會間的關係，將發生根本性的轉變。在這個未來場景裡，公共資金，包括政府和慈善機構的資金，將成為支持數位基礎建設的主要資金來源。政府和慈善機構會將此類基礎建設發展列為其核心議程。這些基礎建設，是由公民社會與標準制定組織協作，在以這些目標為重點的政府部長國際網絡的支援下跨國開發的。這些網絡創建的結構以及它們開發、規範和保護的開放協定，成為「基於規則的國際新秩序」的基礎，是跨國數位社會的作業系統。

これらの内容をより正確にすると、将来がどれだけ異なるかがわかります。今日、ほとんどの研究開発およびソフトウェア開発は、営利を目的とする私企業で行われています。民主主義の発展した国々では、研究開発のほとんどは利益を追求するために行われています。政府が研究開発に destinated するわずかな資金（OECD 諸国では、GDP の平均の 0.5%）は、主にデジタル技術ではなく、「基礎研究」に使用されており、ほとんどの市民、民間団体、企業が直接利用できるインフラストラクチャやオープンソースプログラムにはほとんど destinated されていません。これは、ほとんどの国が国内総生産の一部を物理的なインフラストラクチャに destinated しているのとははっきり対照をなしています。

相比之下、我々は未来において、多くの国の政府や慈善団体が、GDPの約1%をデジタル公共の研究、開発、インフラに投資することを想像しています。これにより、世界全体で年間約1兆ドルが投資され、現在の情報技術への投資額の約半分に相当します。これにより、デジタル公共インフラへの投資が少なくとも2桁増加し、オープンソースソフトウェアや他のデジタル公共インフラへの限られた財政投資がどれだけ自発的な投資を引き出しているかを考慮すると、デジタル産業の特性が根本的に変わるでしょう。さらに、公共部門の投資は主に国家や地域（例えばEU）レベルで行われていますが、私たちが想定している投資は、研究協力、民間投資、オープンソース開発と同様に、国際的なネットワークによって行われ、国際的なアプリケーションや標準のための国際的な接続を作成することを目指しています。これは今日のインターネットプロトコルに類似しています。

正如我們在上一節中所強調的、多元主義者の考え方、多元創新並不以單一政府の政策為主要出發點：它從各種不同の、通常規模中等の機構向外發展。然而、政府は全世界の核心機構、直接引導著大部分經濟資源、並影響著更多資源の分配。政府既是多元技術の消費者、又是⿻發展の支援者、沒有政府の參與、我們無法想像廣泛の多元主義。

当然、この包括的な受け入れは、まるで⿻のように、最終的に政府の本質を変えることになるでしょう。これまでの本書の大部分の内容が、これが何を意味するかを描いてきたため、この章では、将来10年間に起こりうることに焦点を当て、先に描いた未来を実現するための取り組みについて考えます。私たちが直接スケッチした政策は、私たちが先に強調したさまざまな先例（例：ARPA、台湾、次いでインド）に基づいていますが、それは現在の「大国」が採用しているどの標準的なモデルにも直接従っているわけではありません。代わりに、各モデルから要素を引き出し、組み合わせ、拡張して、今日のどのモデルよりも野心的な議程を形成しています。したがって、背景情報を提供するために、ますます「モデル」をスタイリッシュに描写し、歴史的なモデルから経験教訓を引き出し、これらのモデルを現在の国際ネットワークのグローバルな範囲に調整し、これらの投資を財政的に支援し維持する方法、最後に、これらの政策を構築するために必要な社会的および政治的支援の経路について説明します。これは次の章の焦点となります。

### デジタル帝国

法律学者アヌ＝ブラッドフォード（Anu Bradford）は、『デジタル帝国』（Digital Empires）で、最も広く知られている技術政策のモデルを正確に捉えています。アメリカや世界の多くの技術輸出国では、技術開発は主に単純化された、民間部門主導の新自由主義自由市場モデルによって主導されています。中国では、技術開発は主権、発展、国家安全を中心にした国家目標を達成するために、大部分が政府によって導かれています。欧州では、重点は外国からの技術の規制にあり、それらが欧州の基本的人権基準を守ることを確認し、他国にその「ブリュッセル効果」を強制します。このような三分法は固定観念的であり、そして各司法管轄区には上記の各戦略の要素が含まれていますが、これらの概要は、考えている代替モデルを考慮する際に有用な背景となります。

自1970年代以来、政府や民間部門は経済と技術の発展から離れ、「福祉」と国防機能に焦点を当てるようになりました。この広範な傾向は既に記録されています。ARPANETを先駆けとして開発されましたが、アメリカは個人コンピューティング、オペレーティングシステム、物理的およびソーシャルネットワーク、クラウドインフラストラクチャのさらなる開発をほぼすべて私有化しました。リックが予測したように、私企業の独占企業がこれらの空白を埋め始めると、アメリカの規制当局は主に反トラスト行動で対処してきました。マイクロソフトに対する措置など一部の場合では市場の動きに影響を与えましたが、一般的には遅すぎたと考えられています。特に検索、スマートフォンアプリ、クラウドサービス、および一部のオペレーティングシステム市場では、これらの措置が独占支配地位や緊密な寡占状態の出現を許容していると見なされています。最近、「新しいブランディス」運動のリーダーシップのもと、アメリカの反トラスト規制当局は反トラスト手段の主な用途に倍加しましたが、裁判所での成功は限られており、チップ市場や生成基盤モデルにおける新興独占の挑戦も拡大しています。

在中國、中共中央は、近年、さまざまな国家権力のレバレッジを活用して技術開発の方向を投資し、形成するために、一連の「五カ年計画」を策定しています。これらの調整された規制措置、党による国内科学技術企業への指示、政府主導の研究開発投資は、最近、中国の技術開発の方向を大きく導いてきました。商業および消費者向けの応用から、ハードウェア技術や物理技術、国家安全保障、チップ開発、監視技術への転換が行われています。米国と同様に、大規模なファンドモデルへの投資も政府によって厳格に制御されており、異議申し立てや監視に対する審査と一貫性を確保しています。このビジョンに合致しないビジネス活動への継続的な打撃により、近年、中国の科学技術産業の多くの活動が急激に減少しており、特に金融技術分野（web3を含む）が影響を受けています。

アメリカと中国本土と比較して、欧州連合とイギリス（明らかな例外は少数ですが）は、主にこれら2つの地政学的大国によって生産された技術フレームワークの輸入国です。しかし、欧州連合とイギリスは常に、この役割での交渉力を活かし、「監視国家」として行動し、人権利益を保護するために介入してきました。欧州連合とイギリスは、他の2つの国が技術的覇権を争う際にしばしば人権利益を無視することを懸念しています。これには、プライバシー監督のグローバル標準を確立するために一般データ保護規則（GDPR）を通じて、大規模な基盤モデルを最初に規制するAI法（AI Act）を通じて、デジタルサービス法、デジタル市場法、データ法などの一連の最新の競争法規を通じて、競争市場の基準を確立することが含まれます。これらの規制は、積極的な技術モデルを正確に定義していませんが、アメリカと中国の企業の行動を制約し形作っており、これらの企業は欧州市場に参入したいと同時に、サービス市場での緊密な連携を実現したいと考えており、これはしばしば他の司法管轄区がこれらの規制を模倣することにつながります。

### 少有人走の道

正如臺灣的玉山（Jade Mountain）聳立於歐亞板塊和太平洋板塊的交匯處，我們在玉山山頂所看到的政策方針，也源自這三個數位帝國背後理念的交匯。臺灣從美國模式中汲取靈感，強調建立一個充滿活力、分散式、自由、向世界開放的創業生態，產生可擴展、可出口的技術，尤其是在開源生態裡。臺灣參考歐洲模式，將重點放在人權和民主上，將其作為發展數位基礎建設，以及數位生態其他部分所依賴的基本願望。從中国模式中，臺灣看到了公共投資對積極推動技術發展的重要性，並將技術導向社會利益。

これらを組み合わせると、次のようなパターンが形成されます：公共部門の主な役割は、**積極的な投資と支援**を行い、**私的部門の補完を受けつつも市民社会主導の技術開発を強化し保護する**ことであり、その目標は**積極的に**人権と民主主義の原則を具現化するデジタルスタックを構築することです。

臺灣の「総統杯ハッカソン」は、公共部門の支援と市民社会のイノベーションが組み合わさったユニークなモデルの典範です。2018年の創設以来、この年次イベントは数千人の社会イノベーターや公務員、さらに多くの国からのチームを引き付け、皆が協力して台湾のデジタル公共インフラを共に向上させています。毎年、5つの優れたチームがトロフィーと総統の支援を受け、次の財政年度には彼らの提案を支援し、成功した地域規模の実験を国家の基盤プロジェクトに引き上げることができます。

總統盃黑客松の特異な点は、公衆がトップ20のチームを選出するために平方投票方式を採用していることです。この取り組みにより、単なる競技会を超えて、民間社会のリーダーシップ層が連携を築く強力なプラットフォームとなっています。例えば、水や大気汚染の監視に特化した環境団体は、「民生パブリックIoT」プロジェクト（16億ドルの巨額投資支援を受け）による貢献によって全国的な注目を集め、台湾モデルが地域の提言の影響力とカバレッジを効果的に拡大する方法を示しています。

### 前車之鑒

当然、「臺湾モデル」は過去10年間に突如現れたものではありません。その代わりに、私たちが前文で強調したように、それは長年にわたり台湾の公共部門が協力事業と市民社会を支援してきた伝統と、アメリカ国防総省高等研究計画局（ARPA）がインターネットを構築したモデルを統合して構築されています。これについては第3-3章で強調しました。アメリカや多くの他の先進経済国が「新自由主義」から「産業政策」に移行する中、ARPAの物語は重要な経験と警告を提供しています。

一方面、JCR Licklider（利克）率いるARPA情報処理技術オフィス（IPTO）は、おそらくアメリカや世界の産業政策史上で最も成功した例の一つでしょう。IPTOは、マサチューセッツ工科大学（MIT）、スタンフォード大学、カリフォルニア大学バークレー校、カーネギーメロン大学（CMU）およびカリフォルニア大学ロサンゼルス校の間で、大学コンピュータ相互作用プロジェクトネットワークの発展に種を蒔くための資金を提供しました。これらの投資の重要な成果には、

- この研究ネットワークを、現代のインターネットの種子に育てる。
- 組成網絡的各個小組、発展して世界で最も古いコンピュータサイエンスおよび情報工学の一つになりました。
- 圍繞這些大學，形成了世界領先的區域數位創新中心，包括矽谷和波士頓 128 號公路廊道。
然而、これらの技術中心が世界中で発展し、産業政策（通常は失敗する）に羨望と憧れを抱かれる際には、リックのビジョンを支える願望と、彼の模倣者たちとの本質的な違いを忘れてはなりません。

産業政策の標準目標は、直接シリコンバレーのような成果を達成することですが、リックの目標にはそれが含まれていません。その代わり、彼の目標は未来のコンピューティングのビジョンに重点を置いており、つまり人間と機械の共生、サイバーセキュリティ、機械間のコミュニケーションを通じて、このビジョンに基づいて構築されています。リックが選んだ大学は、地域経済の発展に興味を持っているわけではなく、この目標を最大限に達成するためです。

産業政策は通常、大規模な産業「ナショナルチャンピオン」の創出を目指しており、しばしば反トラスト政策や競争政策と対照をなすものです。これらの伝統とは異なり、1979年にリックが発表した『コンピュータと政府』では述べられているように、国際産業貿易機関の取り組みは反トラストの大まかな目標（市場の開放と分散を確保する）を採用していますが、これらの目標を達成するために産業政策の手段（積極的な公共投資）を活用しています。IPTOの目標は、デジタル市場競争の勝者を制限することではなく、権力の過度な集中を避けつつデジタル世界が運営されるようなネットワークインフラストラクチャを構築することです。リックは、20世紀70年代以降にこの投資を維持できなかったことが、当時彼が「IBM」と呼んでいた企業によるデジタル生活の重要な機能の独占につながったと予測していましたが、これらの企業は最終的に現在の主要なテクノロジープラットフォームであるMicrosoft、Apple、Google、Meta、Amazonなどとなりました。さらに、このアプローチを補完する形で、リックは一般的な産業政策とは異なり、民間社会（主に大学によって推進される）に基づくインフラストラクチャの構築を主に支援し、国防、政府、および民間部門に支援を提供しました。

然而、大学は当時先進的なコンピュータの開発の中心であったため、リックの手法は主に大学で実施されました。これは、アメリカ国立科学財団（National Science Foundation）などの研究助成機関が基礎的で好奇心に基づく研究を支援する伝統とははっきり対照をなしています。リックは一般的な学術調査や研究を支援するのではなく、明確な使命とビジョンを推進するために活動していました。具体的には、利用しやすいコンピュータネットワークを構築し、物理的および社会的距離を超えたコミュニケーションと連絡を実現し、他のネットワークと連携してリソースを共有し、拡張可能な協力を実現することを目指していました。

然而、この使命を達成する一方で、リックはその正しい要素を事前に判断するのではなく、各研究室が実験と競争を行い、これらのシステムの異なる要素のプロトタイプを開発し、相互交流を通じて標準化し、ネットワーク全体で普及させるための「協力競争」研究室ネットワークを構築しました。この開発プロセスで、民間部門のパートナーは重要な役割を果たしました。これには、ボルト・ベルネック社やニューマン社（リックがIPTOに勤務する前に副社長を務めており、後に多くのプロトタイプシステムをインターネットに提供した）などが含まれます。また、ゼロックスPARC社（リックが支援した多くの研究者が後にここに集まり、特に連邦資金が削減された後も彼らの仕事を続けました）。しかし、都市のインフラストラクチャーの開発や調達基準と同様に、これらの役割はARPANETを構成するネットワーク化された多部門連合の全体的なビジョンと計画の一部であり、個人の計算機やモバイルオペレーティングシステム、ソーシャルネットワーク、クラウドインフラストラクチャーなどのほとんどが私企業の利益のために開発・推進されたビジョンとは異なります。

然而、正如私たちが前文で何度も指摘しているように、ARPANETや台湾の「美しい時代」からだけでなく、インドで開発された「インド・スタック」にも類似した特徴が多く見られます。最近、欧州連合は、欧州デジタルアイデンティティやGaia-Xデータ共有計画を通じて関連措置を講じています。ブラジルやシンガポールなどの異なる司法管轄区でも、同様の手法が成功裏に試みられています。これらのイニシアチブはそれぞれ利点と欠点を持っていますが、民間社会との協力や民間部門の参加を通じて、中央主導ではなく、分散型イノベーションの能力を高めるためにインフラストラクチャを構築するという公共の使命を目指しており、これは一般的に「デジタル公共インフラ」と呼ばれるモデルとしてますます一般化しています。大部分では、私たちはこの方法を拡大し、それを世界の社会発展の中心的手段にすることを主張しています。ただし、これを実現するには、ARPANETや台湾のモデルを更新し、調整する必要があります。


### 新しい秩序

關鍵原因在於，正如利克早在 1979 年就開始意識到的那樣，ARPA 模型的一些基本要素，與當代數位生活的形態不太相符。雖然 ARPA 是一項多部門的工作，但其核心是美國軍工企業及其在美國學術界的合作者。這在 1960 年代的背景下是合情合理的，當時美國是世界兩大強國之一，科研經費和任務與美國與蘇聯的對峙密切相關，而且數位技術大多都是在學術界開發的。然而，正如利克所觀察到的，即使到了 1970 年代末，這種情況也已經變得很不適應。當今世界（如上所述），即使在發展領先的數位公共基礎設施方面也更加多極化，主要的民用技術開發者都在開源社群，私營公司主導了數位世界的大部分領域，軍事應用只是公眾對數位技術願景的一個方面，而數位技術正日益影響著當代生活的方方面面。為了適應這一趨勢，當今的基礎設施願景必須讓公眾透過數位部會、跨國網絡和利用開源技術等機構，來設定技術使命，並更有效地重新引導私營部門。

利克和 ARPANET 的合作者たちは、非凡なビジョンを築き、インターネットの基盤を築きました。しかし、利克は、このプロジェクトの正当性を永続的に保証することはできないと明確に認識していました。彼の核心的な願いは、「技術に関する意思決定は、『一般の利益に適合する』だけでなく、一般の人々が自らの未来の意思決定に参加できるようにする必要がある」と強調しています。必要な正当性と一般の支持を得るために、デジタル多元主義の構築に必要な投資を行うために、軍事技術主義はこの議題を主導する場所にはなり得ません。それに代わり、私たちは、国際的な一般市民が参加し、使命を達成するための合意形成を推進し、国際的な反対運動組織と同様の協力努力を促進するために、多元主義技術の包括的なセットを活用する必要があります。これらのツールには、デジタル能力教育の展開、すべての市民がデジタル未来を形作る能力を持つことを感じることが含まれます；日本の未来館のような文化機関の設立、市民が長期的な技術計画に積極的に参加するよう招待すること；アイデアソンの開催、市民が未来を共同で展望し、政府や慈善団体の支援を受けて、これらのビジョンをメディアに制作し、より多くの人々が利用できるようにすること；アライメント会議の開催、および技術開発の方向に関する他のデジタル強化の議論などが含まれます。

事実証明、全球範囲内で台頭しているデジタル部局は、従来の軍事的手法を超えて、参加型の方法で遠見の目標を設定するより自然なフォーラムです。有名な例として、ウクライナのミハイロ・フェドロフ（Mykhailo Fedorov）が2019年からデジタル変革大臣を務めていることが挙げられます。台湾もこの分野の先駆者であり、2016年にデジタル委員を任命し、2022年には正式なデジタル開発部を設立しました。日本も大流行期におけるデジタル化の緊急性を認識し、台湾との議論からインスピレーションを受け、2021年に内閣内にデジタル庁を設立しました。

這些部会本身具有協力性，與他政府部門和国際機関密接合作。2023年、G20 峰会中デジタル多元主義の始まり部長たちは、デジタル公共インフラ（DPI）がグローバル協力の重点であり、国際連合の持続可能な開発目標と一致していることを表明した。ARPAなどの軍事組織に組み込まれた機関と比較して、デジタル部は任務の立ち上げ、国際協力の促進、そして一般市民や民間社会の参加を促進するために、より適したプラットフォームを提供している。デジタル挑戦が世界の安全保障の中心課題となる中、より多くの国がデジタル部長を任命し、オープンでつながったデジタルコミュニティを促進することが予想される。[^Planning]

然而、各国支持の多元主義者の考え方基盤は、そのテントを支えるわずかな柱に過ぎません。現在、どの国も、またはこの種の仕事の主要な場所になるべきではありません。少なくとも、国際ネットワーク、さらには国境を越えたネットワークを構築する必要があります。デジタル多元主義の始まりのように、デジタル大臣たちはネットワークを形成し、この仕事に国際的な支援を提供し、大学を基盤とするノードを ARPANET が行ったように国家を基盤とするノードと接続する必要があります。さらに、多くのオープンソースプロジェクトは、それ自体が単一の主要国家に存在せず、多くの司法管轄区を横断し、国を越えたコミュニティに参加しています。場合によっては、それらは国家のデジタル部会とほぼ同じ尊重を受けるでしょう。たとえば、イーサリアムコミュニティと台湾デジタル開発部の関係を考えてみてください。

此外、純粹な高位政府間の関係は、より広範な政府間関係の状況に深刻な制約を受けています。多くのインターネットが活発な国々は、他のインターネットが活発な国々との関係でしばしば困難に直面しています。多くの市民活動家の国際関係は、政府間の支持関係よりも密接です。良いか悪いかに関わらず、技術はしばしば条約よりも国境やイデオロギーの壁を越えやすいです。例えば、g0vやRadicalxChangeなどのweb3コミュニティや市民技術組織は、広く「民主的」とは認識されていない国々でも重要な存在です。より大規模な同様のパターンは、国際的な環境保護運動の中心です。このような相互作用からより広範な民主化への道筋が必ずしも存在しないことは既に見てきましたが、政府間の完全な一致を待つ間に、相互作用範囲を拡大する可能性を逃すことは重大な誤りです。著名な国際関係学者であるアン・マリー・スローター（Anne-Marie Slaughter）は、著書『新しい世界秩序』で、このような国際政策と市民ネットワークが、世界各国政府とより多くの補完と協力を行い、国際機関（国連など）自体が実現できるよりも合理的で効果的な国際協力構造を形成するかを描いています。したがって、これらの提案を黙認し、デジタル技術の役割についても、それらの間の直接的な関係と同じくらい重要視すべきです。

在これらの国際ネットワークの中で、いくつかは学術協力であり、それらはデジタル省庁の重要な補完となる可能性があります。しかし、現在、各国政府が無視しているデジタルエコシステムの要素は学術部門ではありません。なぜなら、学術部門は依然として数十億ドルの研究支援を受けているからです。その代わりに、無視されているのはオープンソースやその他の非営利団体、使命志向の技術開発者です。私たちが広く議論してきたように、これらの開発者は既にグローバル技術スタックの中核的存在となっていますが、彼らの仕事は完全に公共の領域に属しており、主に公共の利益のために開発されていますが、政府からほとんど財政支援を受けていないのが現状です。慈善団体からの支援も非常に少ないです。（ここにデータがあればいいのですが。）

此外、この部門は、学術研究よりも基盤整備の方が適している多くの面があります。物質世界の公共建設が学術研究プロジェクトによって主導されていないように。学術研究は、学科の重点や境界に制約を受ける一方、広く利用される基盤整備は、これらの重点や境界には合致しない可能性が高いです。学術のキャリアは、引用、信用、革新性に依存していますが、これは基盤整備の最適な望みとは一致しない可能性があります。なぜなら、基盤整備は通常、無形であり、他の基盤整備とできるだけ簡単に連携できるようにするべきだからです。学術研究は、厳密さ、説得力、学科のスタイルに重点を置いていますが、これは実用性が提供者に利益をもたらさない可能性がある基盤整備と本質的に異なります。一般市民の学術研究への支援は非常に重要ですが、一部の分野では、学術プロジェクトが多元主義基盤インフラに貢献することができますが、政府や慈善団体は主に学術部門に焦点を当てるべきではありません。学術研究は世界中で数百億ドルの資金援助を受けていますが、オープンソースコミュニティはその歴史全体でまだ十億ドルにも満たない資金援助を受けています。分散型科学の運動は、その多くの問題を研究し強調してきました。

此外、開源社群只是冰山一角、それは一般の関心を持つ民間社会主導の技術開発にさらなる可能性をもたらすかもしれません。Mozillaやウィキメディア財団のような組織は、主にオープンソースプロジェクトとの連携やその発展を推進していますが、純粋なオープンソースソフトウェア開発に加えて、世界で受け入れられやすくするために多くの開発活動を展開しています。さらに、公益技術はすべてのオープンソースソフトウェアの特徴を継承する必要はありません。
 
一些開發生成式基礎模型的組織，如 OpenAI 和 Anthropic，對簡單地免費提供這些模型有合理的擔憂，但它們明確致力於為公共利益開發和授權這些模型，並且在結構上不完全追求利潤最大化，以確保它們始終努力履行這些使命。無論這些組織在資金需求和自身願景的限制下，是否能夠理想地實現這一願望，我們都可以想像，既要塑造這樣的組織，確保它們能夠利用多元技術實現這一目標，又要構建公共政策，來確保更多這樣的組織，成為發展核心多元基礎建設的中心。其他組織可能會開發非營利的多元基礎建設，但希望對其中的一些要素收費（就像某些高速公路為解決擁堵和維護問題而收費一樣），而其他組織可能沒有專有權要求，但希望確保敏感和私人資料不被公開。培育由服務多元公眾的組織組成的多元生態，包括但不限於開源模式，將是超越 ARPA 學術模式限制的關鍵。幸運的是，決策者可以運用各種多元技術，來培育這樣的生態。

此外、無論理想的構造是什麼、このような公益機関は、過去数十年にわたって構築されてきた大規模な私的デジタルインフラストラクチャーを単純に置き換えることは不可能です。多くのソーシャルネットワーク、クラウドインフラストラクチャー、シングルサインオンフレームワークなどは、単純に廃棄されると無駄になります。それに対して、これらの投資を公共の利益に活用することがより意義があるかもしれません。その方法は、公共投資をガバナンスの変革と組み合わせて、一般市民の意見を尊重することです。これは、「投票」、「メディア」、「職場」などの章で議論されている方法と非常に似ています。これはデューイに密接に関連する前波の経済民主改革の方法と非常に似ており、当時の経済民主改革は単純に私営発電企業を排除するのではなく、公共事業委員会を通じて一部の地方民主的制御ネットワークに組み込もうとしました。技術界の多くのリーダーは、自分たちのプラットフォームを「公共事業」、「インフラストラクチャー」または「パブリックスペース」と呼んでいます。したがって、デジタル多元主義の始まりの一環として、これらを改革し、そのような役割を果たすようにすることが含まれます。

多元主義規制と税収

要讓這樣的生態蓬勃發展，就必須調整法律、監管和金融體系的方向，來增強這類組織的能力。需要增加稅收，最好是以不僅符合而且實際上直接促進⿻的方式，使它在社會和財政上都能永績。

可以說、政府と政府間ネットワークの最も重要な役割は調整と標準化です。政府はほとんどの国の経済において最大の行為主体であり、採用する基準、購入する実体、市民と公共サービスとのやり取りの構造に基づいて、全体のデジタルエコシステムの振る舞いに影響を与えることができます。例えば、これがなぜ「インドのスタック」（India Stack）が民間部門の中心的な理由となり、民間部門が公共部門の歩みに追随し、それによって市民プロジェクトを支援することになるのか、ということです。

然而、法律もまた、どのような種類の組織が存在できるかを定義し、それらがどのような特権を持ち、異なる実体間で権利をどのように分割するかを核としています。オープンソース組織は現在、非営利性と国際的影響力を同時に維持しようと努めています。Open Collective Foundationのような組織は、ほぼ完全にこの目標を達成するために設立され、プロジェクト収入から多額の資金を引き出してこのサービスを提供し、必要な管理費用を支払うことで、これらの組織が営利企業との競争において深刻な不利益にあることを引き起こしています。分散型自治組織（DAOs）などの他の形式のイノベーション、民主主義、国際組織は、しばしば法的障壁に直面しています。これらのうちいくつかは合理的な理由（金融詐欺などの防止）がありますが、国際的な民主的非営利組織形式を支援し維持するための法的枠組みを構築するには、さらなる取り組みが必要です。

他の組織形式は、さらなる支援が必要かもしれません。第4章で議論したように、創造者や関連する集団データ利益を保護することを目的とした「データ同盟」は、労働組合や他の集団交渉組織に類似した保護が必要とされるでしょう。しかし、現在存在していないこれらの組織は、個人のデータ権利を極端に強調する多くの司法管轄区（例：欧州連合）によって、効果的に妨げられる可能性があります。労働法が労働者の集団交渉権利を与えたように、法律もデータ労働者がその権利を行使することを可能にするよう発展しなければなりません。これにより、データ労働者は中央集権的なモデル構築者に対して不利な立場に置かれることなく、また分散しすぎて野心的なデータ協力が乗り越えがたい障壁を生じることが避けられます。

除組織形式外、法律和監管の変革、共通の目標を達成するためのデータの公平かつ効果的な利用は非常に重要です。伝統的な知的財産権制度は非常に固定化しており、「変革的」な使用に重点を置くことで、すべてのモデルの開発が厳格かつ実行不可能な制限を受ける可能性があり、または創造者の道徳的および経済的権利を剥奪する可能性があります。これらの権利は彼らが仕事を続けるために必要不可欠であり、これらのモデルの機能にとって極めて重要です。裁判官、立法者、監督機関は技術専門家や一般市民と緊密に連携し、新しい基準を策定する必要があります。さまざまなデータがモデルの出力に情報を提供する複雑さや片寄りを考慮し、関連する価値がデータの作成者に「逆伝播」されることを確認する必要があります。これは、モデルがトレーニングプロセスで作成した中間データに伝播されるのと同様です。私たちは「財産と契約」の章で議論したように、財産権改革は無線周波数の再利用権を付与しています。このような新しい規則は財産権改革を基盤とし、他のさまざまなデジタル資産にも適用されるべきです。

此外、反トラスト法、競争規則、相互運用性の許諾、金融法規がこのビジョンと適切に組み合わされると、新しい組織形態の出現を促進し、既存の組織形態の調整に重要な役割を果たすことになります。反トラスト法と競争法は、集中したビジネス利益が顧客、サプライヤー、労働者に対して蓄積した権力を濫用することを防ぐことを目的としています。企業の直接的な統制権をこれらの関係者に委ねることは、この目標を達成するための自然な手段であり、競争政策が通常、規模化した協力を抑制する欠点が生じることはありません。私たちが「職場」の章で議論したように、多元技術はこれらの利害関係者に意味のある発言権を提供しています。トラスト当局は、これらのガバナンス改革を進めるために、競争政策に代わる措置として、独占禁止法違反や合併の代替的な是正措置として、ガバナンスの代表性を評価する際に緩和要因として考慮することがますます増えるでしょう。

これらの標準を策定し、相互運用性を強制することは、これらの標準を実現し、違法な私的独占を回避するための重要なレバレッジです。金融規制は、異なる管轄区で受け入れられるガバナンスの形態を確立するのに役立ちますが、残念ながら、特にアメリカやイギリスでは、金融規制は破壊的で独占的な「一株一票」のルールに厳しく傾向しています。金融規制改革は、包括的なガバナンス形態、多元主義や他の多元的な投票形式などの試みを奨励し、権力集中の問題を解決するために、「毒丸」などの特別な条項ではなく、一株一票の急襲的な傾向を抑制することを目指すべきです。また、労働者、サプライヤー、環境取引相手、顧客の声を考慮し、支援し、システム的な独占効果を生む可能性のある資産集中所有者が類似のツールを使用することを導くべきです。

然而、規則、法律、および法規は、投資、イノベーション、および発展によって生み出される積極的な枠組みをサポートすることしかできません。これらが補完として提供されない限り、それらは常に防御的な状態にあり、私的なイノベーションによって定義される世界に追いつこうとします。したがって、公共投資と多元主義投資は、それらが補完する必要がある中核であり、これらの投資を行うためには収入が必要であり、それによって多元主義インフラストラクチャが自己維持できるようにするためには、収入をどのように集めるかという問題が自然に生じます。直接的なサービス料金の徴収は、大部分が私企業の失敗を繰り返すことになる可能性が高いですが、主に「一般収入」に依存することは持続可能でも合法でもありません。さらに、多くの場合、税収自体も多元主義を促進するのに役立ちます。私たちが今注目すべきは、この種の税収です。



然而、これらの措置は一方では挑戦をもたらし、他方では機会を提供します：多元主義者の考え方を推進するために、明確な国際的な方法で課税し、税収を多元的な基盤整備の支援に充てることができます。そして、税収を企業が任意で選択する場所に充てるのではなく、より適切に使用することができます。理想的な場合、この種の税収は以下の基準にできるだけ完全に準拠するべきです：

- 直接多元主義（DP）：在理想情況下，數位稅不僅應增加收入，還應直接鼓勵或頒布多元目標[^Ext]。這可確保稅收不會成為系統的拖累，而實際成為解決方案的一部分。
- 管轄権調整 （JA）：徴税と自然徴税の管轄ネットワークは、これらの税金を処理する管轄と対応するべきです。これにより、税金を設定するために必要な同盟が確保され、収入を処理するための協力を築くための同盟と類似しています。
- 收入一致（RA）： 收入源は使用された共有価値に対応するべきであり、収入を処理する人々がその任務の成功に自然な興味を持つことを保証します。これはまた、納税者が税収によって生み出された商品に一般的に利益を受けることを確保し、税収に対する政治的反対を減らすことができます。
- 財政充足性（FA）： 税収は必要な投資に資金を提供するために十分である必要があります。

我們は、「市場」の章で説明されている「循環投資」の原則は、これらの原則が最終的に普遍的な共通満足を得ることができることを示しています。超モード共有商品が創造する価値は最終的に次のモードのリターンを持つ場所に蓄積されなければならず、これらのリターンはループして利用されるべきです。一般的に、このような価値を引き出す方法は市場力を減少させ、資産をより充分に活用することを実際に奨励します。

儘管理論上有這樣的理想，但在實踐中，如何確定理想的稅收來實現這一目標，可能與我們在「民主」部分討論的任何技術挑戰一樣，都是一個技術試錯的過程。不過，最近有一些很有希望的提議，隨著我們的進一步嘗試，似乎很有可能實現上述許多目標：

集中運算資產稅：對運算、儲存和某些資料等數位資產，徵收累進式（稅率或給予寬鬆的免稅額）共同擁有權稅。
デジタル土地税：商業化や希少なデジタル空間の所有に課税することで、オンライン広告やスペクトルライセンスの保有、ドメインスペースに対して競争力のある方法で課税し、最終的には仮想世界の専用空間に課税する。
- 隠れたデータ/注意の交換税：「無料」のオンラインサービスに関連する隠れたデータと注意の交換に課税することで、通常は労働税や付加価値税が課されます。
- 數位資產稅：對純數位資產（如數位貨幣、實用代幣和不可兌換代幣）徵收的共同擁有權稅。
- 公共資料税：未許可の共有データでトレーニングされたモデルに対して得られた利益に課税する。
- 靈活労働税：主に「臨時労働者」を雇用する企業に課される利益税であり、これにより従来の労働法規にかかる多くの負担を回避することができます。

雖然需要更詳細的政策分析才能根據上述標準對這些稅種進行全面「評分」，但我們希望通過幾個例子來說明這些建議背後的設計思維模式。集中計算資產稅旨在同時鼓勵更全面地使用數位資產（任何共同擁有權稅都會這樣），阻止擁有雲端的集中權力（從而在減少潛在安全威脅的同時增加競爭），並抑制積累運算資源的動機，這種資源可能允許在公共監督之外，訓練具有潛在危險規模的模型。大多數形式的數位土地稅自然不會徵收到任何民族國家，而是徵收給那些支援網際網路基礎設施、接入和內容的跨國實體。隱性資料交換稅，將為數位經濟創造的真正價值提供更清晰的信號，並鼓勵促進這一價值最大化的基礎建設。

当然、これらは単なる初期提案に過ぎませんが、さらなる分析と想像力は可能性の余地を広げるのに役立ちます。ただし、これらの例が現代のデジタル世界の主要なビジネスモデル（クラウドコンピューティング、広告、デジタル資産販売など）と非常に一致していることを考慮すると、これらの例を少し詳しく説明すれば、世界中を流れる価値の大部分を高めるために活用できると考えられます。これにより、デジタル経済を根本的に変革する投資規模を支援することができます。

雖然這在政治上似乎不可行，但アメリカのガソリン税は、多元主義を推進する具有啟發性の先例です。最初はトラック運輸業界の反対に遭いましたが、政策立案者が道路インフラの建設を支援するための資金を割り当てることに同意したとき、最終的にガソリン税はその業界の支持を得ました。ガソリン税を徴収することは、その業界に直接的な損失をもたらすことは明らかですが、トラックドライバーが道路建設に必要な下部材料を提供することにより、間接的に道路建設を支援することが、この損失を相殺するのに十分だと考えられています。この目的のためによりターゲットを絞った税金（例えば、道路渋滞料）を徴収することに反対する人もいますが、天然ガス税は汚染を抑制する面でも付随的な利点があり、渋滞料を徴収する際に高額なコストがかかる場合、通常、道路の主要な利用者に対してうまく対処できます。

今日、企業と政府からなる適切な連合体が、野心的なデジタルインフラ支援税を支援することを想像することは完全に可能です。これを実現するには、適切に調達された資金を活用し、豊富なオンラインデータを利用してより巧妙な税制ツールを策定し、先進的で低摩擦な徴税手段を採用し、適切で一般的でない司法管轄区を慎重に利用して税金を徴収し、他の国に模倣するよう説得するためには、多くの公衆の支持と圧力が必要です。これについては後述します。効果的な政策リーダーシップと公衆の動員がこれらの目標を達成し、デジタル時代の多元基盤を支援する条件を作り出すことを願っています。

### 維持我們の未来

為了體現⿻，得到這些資源支援的組織網路不能成為一個全新的、單一的數位世界全球政府。相反，它本身必須是多元的，無論是在結構上，還是在與現有的數位治理論壇的聯繫上，都必須是多元的。雖然我們希望從根本上改變數位社會的特徵，但如果我們試圖摧毀或破壞現有的機構，我們就無法實現⿻。我們的目標應該恰恰相反，將基本多元主義基礎設施的建設視為一個平臺，能夠讓數位這塊餅迅速擴大和多樣化，讓盡可能多的人受益，同時也擴大實驗和發展的空間。

我々のビジョンの異なる要素は、異なる程度のサポートが必要です。例えば、身近な共有現実技術のような多くの最もプライベートな技術は、比較的プライベートな範囲で運用されることを意図しており、自然に相対的に「民間」の方法（資金調達モデルやデータ構造など）で開発されるべきです。同時に、潜在的な落とし穴から遠ざけるために一定程度の公共のサポートと監督が必要です。一方、最も野 ambitiousな市場構造改革は、基本的な政府や法律の構造を再構築する必要があり、多くの場合、国境を越えて行われます。これらすべての作業には、最大限の調整が必要な基本的な合意の策定が必要ですが、多くの実験も必要です。インドや台湾などのネットワークノードが、そのフレームワークを世界標準に輸出する過程で、ARPAの協力競争構造を十分に活用します。多元主義者の考え方、規制、投資、およびコントロール権の効果的な構造は、国内外の多様性を可能な限り確保し、この多様性のニーズを満たし、税制と法的権限を巧みに組み合わせ、これらの実体に権力を与え、相互に作用しながら役割を果たします。

幸運的是、雖然それらは資金が非常に不足している、調整がしばしば不完全であり、またここで概説する野心的な使命が欠けているが、現存する多くのデジタルおよびネットワークガバナンスの国際的構造は、おおむねこれらの特徴を備えています。

簡単に言うと、具体的な新機能の追加、資金の改善、ネットワークと連絡の強化、そして公衆の参加の増加が必要ですが、ARPANETの創始者が想像したように、インターネットはすでに構造とガバナンスの面で多元主義的です。現在最も重要なことは、この取り組みに対する公衆の理解と参加を構築し、促進、擁護、そして支援することです。

### 組織変革

当然、この目標を達成することは非常に困難な任務です。この章および本書全体で議論されている視点は、非常に専門的な技術問題です。ここで行われている議論さえも表面的なものです。本書の視点でさえ、深く探求する人はほんのわずかであり、政策領域やそれ以外の広範な研究、開発、展開作業において必要とされるより広範な作業については言及すらされていません。

正因如此、「政策」は建設に必要な作業のごく一部に過ぎません。すべての政策リーダーにとって、彼らの説明を明確にするために数十人、あるいは数百人が必要です。そして、個々の人にとっても、数百人が必要です。彼らは技術問題に焦点を当てていないものの、自由主義や技術官僚主義が黙認する技術の発展方向に一般的に反対し、願景を広く支持しています。彼らはこの概念を技術や知識のレベルではなく、感情、直感、および/またはイデオロギーのレベルから理解し、政策や技術分野の中心にいる人々に対して、道徳的な支援、生活観、および採用のネットワークを構築する必要があります。

要做到這一點，⿻必須遠遠超越一套創意技術和知識分析的範圍。它必須成為一種被廣泛理解的文化潮流和社會運動，就像環保主義、AI 和加密貨幣一樣，立足於深厚的基礎研究的知識和社會基礎，在多樣化和有組織的企業中得到發展，並得到有組織的政治利益的支援。實現這一目標的途徑包括但遠不止於政策制定者，還包括行動主義、文化、商業和研究領域。因此，我們最後呼籲每一個接觸過這些世界的人加入我們的專案，使之成為現實。


[^計画]: 特に発展途上国では、多くの国が計画部を設けており、このような機能を自然に担当したり分離したりすることができます。
[^Ext]: 經濟学者はこの種の税金を、「外部性」の「ピグー税」と呼んでいます。これは、市場のセクションで指摘されているように、外部性は例外ではなく、むしろ規則である可能性が高いため、この代替表現を使用する傾向があります。多くの税金は市場力の集中に関連しており、市場力の集中は確かに外部性を生み出すことがありますが、通常は「ピグー税」の考慮範囲外です。
