# 結語

結論

| 作者：E. Glen Weyl、Audrey Tang、および⿻ コミュニティ
| 譯者：唐鳳 Audrey Tang

---

本書を見渡すと、多元主義を尊重する社会や多様性を促進し維持する技術についての論拠を提供しようとしています。もし同感があるなら、ぜひ私たちの多元宇宙運動に参加してください。

### クリティカルモーメント

技術は現代の世界で最も強力な力です。私たちがそれの内部動作を理解しているかどうか、それを試探的にまたは貪欲に使用しているかどうか、それを発展させてきた企業や政策立案者の視点に同意しているかどうかに関係なく、それは私たちが未来の社会を形作るための唯一の最大のレバレッジです。

正如我們在本書中所論述的，「社會」不僅指我們每個人，也指連接我們的關係網絡。無論你從科學、歷史、社會學、宗教還是政治的角度來看，越來越清楚的是，現實不僅取決於我們是誰，還取決於我們如何聯繫在一起。

技術はこれらのつながりに大きな影響を与えました。鉄道、電報から電話まで；Facebookによって幼稚園の昔の友人や志を同じくする新しい仲間とつながりを持つことができるようになりました；そして、Zoomによって企業や家族がパンデミックの間に団結することができるようになりました。私たちは技術を通じて人間のつながりを築き強化する能力から多大な利益を得ています。

與此同時、技術も明らかに私たちを分断しています。注意を引くことに基づくビジネスモデルは好奇心よりも怒りを優先し、エコーコーチャンバーを共通理解よりも優先し、情報の操作はほぼ制限されていません。

AIの発展速度と変革能力を考慮すると、私たちは現在、十字路に立っています。技術は私たちをより結束させるのか、それとも私たちをより遠ざけるのか、これが人類の次の段階の経験を決定するでしょう。現時点では、しかし長くはかかりませんが、どの道を選ぶかは私たち自身にかかっています。

「技術未来」の問題は、加速主義と減速主義の対立に帰結されると考える人もいます。2023年末、OpenAIのガバナンスの内紛により、この視点が広まりました。CEOのサム・アルトマンは第一陣営に分類され、かつての非営利の取締役会は第二陣営に分類されました。しかし、私たちの見解では、減速主義は勝つことはできないと考えています。

相反，正如我們在本書前文所論述的，有兩種加速主義的情形迫在眉睫，每種情形都有自己的意識形態：「放任主義」和「專家統治」。第一個陣營，包括彼得・蒂爾（Peter Thiel）和巴拉吉・斯里納瓦桑（Balaji Srinavasan）等高層管理者和投資者，希望「解放」個人，使其成為完全原子化的代理人——沒有約束、良知或責任。包括里德・霍夫曼（Reid Hoffman）和山姆・阿特曼在內的第二種人認為，不受約束的技術進步可以解決人類的問題，他們有智慧決定如何實現這一目標。

如果要在這兩種選擇中做出抉擇，本書迫切而充滿熱情的答案是：兩者皆非。我們多元論者認為，大多數人類既不是沒有共同責任的原子化個體，也不是沒有代理權的主體。總體來說，人類既是個體，也是社會的存在，既渴望完整的生活，也有能力實現持久的和平。但是，為了實現這些目標，我們需要我們周圍的制度——政治制度和技術制度——來賦予我們能動性和責任。我們當然也需要我們所掌握的、最強大的工具來幫助我們找到相處之道，即使不能達成一致。這就是多元宇宙的願望和當務之急。

「多元宇宙」は放任主義や専門家統治を超えた第三の道であり、この運動を開始するために3〜5年の時間があるかもしれません。この時間枠内では、人々や企業が日々使用する多くの技術は、大規模な言語モデルに深く依存することになります。その時点では、私たちが作り出した「現実」を放任主義や専門家統治から変えることはできません。しかし、今からその時点までの間に、私たちは立ち上がり、ルートを再計画することができます：人間中心で包括的な関係を持つデジタル民主主義に向かうことです。このようなデジタル民主主義では、異なるグループは意見が一致しないかもしれませんが、持続的な繁栄の社会で協力することができます。

このような転換には、全社会の緊急な動員が必要です。企業、政府、大学、市民社会組織は、私たちの技術がさまざまな形態の社会的多様性とのつながりを深めるよう要求する必要があります。これは将来の人間の安定、繁栄、繁盛の鍵であり、唯一の方法です。

正如《我們遺忘的道》一章中所描述的，このビジョンは元々インターネットの主導的な精神になることができました。ARPAのJCRリックライダーや全録社のロバート・テイラーなどの創設者や先駆者は、集中的で線形で原子化された構造を取り替えるために、より結合されたネットワーク化された関係とガバナンスの方法を想像していました。アメリカの一連の不利な政治的な発展、技術領域への政府の介入の停止、技術開発における公共および社会部門の役割の縮小などにより、私的部門の参加者が台頭しました。これには、私たちが今日知っているテクノロジージャイアントやシスコ、AOL、PayPalなどの企業が含まれており、彼らはインターネットの新しい構成要素を完全に定義しています。ネットワーク、ストレージ、コンピューティング、アイデンティティ、ユーザーインターフェース、支払いなど、インターネットの形態は、明確な私的な動機ではなく公共の価値を反映しています。

これは、私営部門の参加がないわけではありませんが、公共部門や社会部門もインターネットを構築することができます。ただし、私的資本の主導地位は、私たちの生活を変えているこの技術ツールが、私営部門のリソースと知識に満ちているだけでなく、私営部門の優先事項にも奉仕していることを意味します。インターネットの進歩に関する多くの潜在能力はまだ実現されていません。

もし私たちがこの潜在能力を実現したいのであれば、私たちは短いチャンスの窓を持っています。

### Pluralistic Technology Acceptance

過去の20年以上にわたり、私たちの社会は技術に対して何らかの学習無助感を抱いてきました。私たちはそれに引き寄せられ、それに喜びを感じ、また失望もしましたが、私たちはその出現が止められないものであり、現代性そのもののようなものだと考える傾向があります。私たちは、一握りのエンジニアがFacebook、Google、TikTokをこのような形で生み出す選択をしたとは考えません。私たちは、「私たち」という人々が、私たちの生活のプラットフォームの開発方向に影響を与える能力、さらには権利を持っていないと考えています。

しかし、私たちは確かにより良いものを求める権利を持っており、さらには義務もあります。一部の技術は私たちを引き離し、一部の技術は私たちを近づけます。一部の技術は私たちの敵意を増幅させ、一部の技術は私たちが合意に達するのを助けます。私たちが行動を起こし、後者を求める、つまり私たちの違いを超えて協力するために設計された「多元技術」を求めるならば、私たちはオペレーティングシステムを再設計することができます。

如今、いくつかの変革の機会が成熟しており、積極的な行動ができる時です。あなたやあなたの友人、同僚など、あらゆる業界の人々は、信頼、理解、共通の目標を促進するために関連するイニシアチブを推進することができます。もしもあなたがテクノロジー業界で働いているならば、Pol.is、Remesh、All Our Ideasなどの未完成ながらも広範な可能性を持つツールを活用することができます。これらのツールは、ほとんどの形式のソーシャルメディアとは対照的に、対話を促進することができます。政府の関係者は、このような多元技術の発展を奨励するために、規制やインセンティブ策を策定することができます。学術界は、多元技術とその影響について研究し、真に効果的な技術を理解するための厳格な措置を策定することができます。文化のリーダーや各種の活動家など、広範な聴衆に対して多元主義と多元技術について語ることができます。

よりシステマティックな想像力と野心を持つ人々にとって、彼らはより広い視野で多元宇宙を追求し、組織を再構築し、より多くの人々に意見を述べさせ、より多くの人々を参加させる機会があります。この点において、企業の従業員も内部の運営や企業統治において多元宇宙を推進することができます-職場をボトムアップで設計することから、多元的な協働技術を活用して「難しい対話」を探求すること、そしてリモートチームビルディングを強化することにより、従業員が距離を恐れずに創造力を共有できるようにします。政府の従業員も同様にすることができます。多元技術は、台湾の共有乗車政策、カナダの視覚芸術、チリの都市の流動性など、これらの政策上の問題を解決するための方法を見つけるのに役立っています。ここには広範な実験と学習の空間があります。

從中期來看，學術界也可以利用多元技術，推進學術研究和辯論的重組進程。他們可以更加批判性地審視自己的多元思想歷程。文化領袖也可以將多元技術帶入文化創作之中。如果我們可以眾包一本書，他們能眾包一部電影嗎？

那些持有多元主義思想的讀者，我們在本書中花了大量篇幅，來闡述真正具有變革性的多元技術，這些技術，它們最終將重塑人類交流與合作的方式。這個雄心直指多元主義運動的根本，也是民主的核心單位：「人格」，不僅僅是原子或「一元」的，也是由社會關係定義的。因此，它催生了更廣義的權利概念，超越了個人權利，承認隸屬關係、商業、財產等多元概念，以及我們社會的其他基石。

我々はこれらのビジョンの初期の視点をまとめました。例えば、最も変革的な多元技術では、

**身分** 不僅可以通過個人的生物特徵（如出生日期和指紋）得到確認和保護，還可以通過社會學的關係特徵（如共同經歷和社群見證）得到確認和保護。

**組織**は、実際のメンバー関係や近距離の接触だけでなく、秘密、安全、強化されたオンラインの接触を通じても推進することができます。これにより、強い内部共通信念を持つ真の多様なコミュニティが、外部の不適切な干渉を受けずに繁栄し、参加者の真の身元に対して信頼性を持つことができます。

**商業** 通過代金券、憑單和信用等基於網路的新工具，可以將更多人納入繁榮的網絡，同時還能保護所有參與者的安全、隱私和投資。

**財產**は、参加者の身元と信頼性、資産の使用と評価など、より柔軟なタグを使用して、資産の共有と評価を拡大するために再考することができます。私たちは、15年前には考えられなかった方法で家や車を共有しています。所有権をどのような新しい方向に導くことができるのか、より多くの人々が参加できるようにしながら、独占とプライバシーを保護することができるのか、考えてみましょう。

**市場** 和 **公司治理** 可以通過以網絡為中心的創新，得到加強——更加關注受公司決策影響的所有利益關係人、參與式設計和預測市場，以加快創新和解決問題的速度、企業中的「多元管理」，在員工參與和權威的關鍵作用之間取得更好的平衡。

**公共政策**は、コミュニティベースの移民の長期的な労働許可スポンサーシップから、高額な競争的な選挙活動を防ぐための平方投票法まで、ネットワーク思考に基づいたイノベーションを通じて強化することができます。

このような野心的な変革に興味を持つ人々にとって、今が行動を起こす時です。企業はインフラ投資を行い、デジタルパブリックインフラに関連する政策を支持することで、私たちの現在の恐怖と分裂の中で信頼と結束を高めることができます。政府は協力の再考を行うことができます-未発表の利害関係者の意見をどのように取り入れるか、気候変動やパンデミックなどの国境を越える問題について国際的な協力を展開する方法などです。学術界や研究者は、多様な未来のビジョンを探求し、構築するための知識と経験を持つ多元的な宇宙を探求することができます。文化のリーダーは、書籍、映画、ビデオ、音楽、またはまだ考えつかない新しいカテゴリを通じて、より多様な未来のビジョンを説明することができます。

### 付諸行動

在寫了這本關於多元主義智慧泉源的書——並且彙聚多元貢獻者來構建這本書本身——之後，如果我們竟然宣佈某種從上而下、中央集權、命令與控制的計劃來實現多元宇宙，那將太諷刺了。

当然、すべての企業、コミュニティ、または国が多元宇宙の道を歩むことはできません。しかし、この本が期待される効果を達成することができれば、世界中の人々からなるネットワークがすぐに現れ、彼らはグループとして緊密に結びつき、緩やかな連合を形成し、多元宇宙を実現するために専門家支配や無差別主義という2つの代替案ではなく、第三の道を追求します。多元主義者は、技術が人間に奉仕する必要があり、逆ではないと考えています。人々の最大の願望は、充実した生活、豊かな人間関係、愛と喪失、逆境と成就の機会を経験することです。技術は私たちがそれを実現するのを助けるべきです-私たちをハエの王に変えたり、無差別なデータポイントにするのではありません。

如果あなたが、繁栄、進歩、正義の社会の核心条件は-社会的多様性であり、この豊かな多様性の中での協力であると信じるなら、私たちに参加してください。

もし、技術が現代社会で最も強力なツールとして信じているなら、私たちが個人として成長し、意味のある多重の所属関係の中で繁栄するのを助けることができると信じているなら、私たちに参加してください。

もし、あなたが多元宇宙の近期目標、中期目標、または真の変革的目標に貢献したい場合、またはすべての目標にまたがる場合、あなたには複数のアプローチがあります。もし、あなたがテクノロジー業界、ビジネス界、政府機関、学術界、市民社会、文化機関、教育界、家庭で働いている場合、現状を変えるためのさまざまな方法があります。

私たちは多元主義者であり、世界のあらゆる国と経済領域に広がっています。連絡を取り合い、参加し、集まり、結集しましょう... 私たちに参加して、より活気のある多元な世界の構築に共に取り組みましょう。
