結論

この本は、私たちが自由主義者や技術主義者によって開発されたものよりも魅力的でありながら、野心的で真剣な技術と社会の未来に向けたビジョンを描いています。 もしこのビジョンを共有しているのであれば、⿻のための運動に参加してください。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;私たちの具体的な志向は、野心的なビジョンと一致しています。2030年までに、多元技術（Plurality）がAIやブロックチェーンのような技術の方向性として、そして緑の運動のような政治運動と同様に、世界中の人々に認識されるようになるでしょう。人々は、自分たちのデバイスが進化する速さと同じくらい、民主主義も進化することを期待するようになるでしょう。彼らは台湾を⿻の指針と象徴と見なし、イスラエルがユダヤ人にとって、ウクライナがヨーロッパの自由にとって重要であるように、⿻の繁栄にとって重要な存在として見なすでしょう。世界中の人々は、⿻を通じて驚くべき同盟者や英雄を見つけるでしょう。たとえば、独裁的な拡大主義に懸念を抱く人々が、その紛争の最前線で活躍するトランスジェンダーの台湾のリーダーを尊敬するようになったり、より多元技術を求める人々が信仰深い者たちの中で同盟者を見つけるようになったりするでしょう。



### ステークス

テクノロジーは、私たちの世界を変革する最も強力な力です。その内部機能を理解しているかどうか、それを慎重にまたは熱心に展開しているか、またはこれまでにその発展を形作ってきた企業や政策立案者と同意しているかどうかに関係なく、それは私たちの集団的な未来を形作るための最も大きなレバーです。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;その集団は単なる個人の集まりではなく、関係の織物です。科学的、歴史的、社会学的、宗教的、政治的な観点から見ても、私たちが誰であるかだけでなく、どのようにつながっているかによって現実が定義されていることがますます明らかになっています。

テクノロジーはそれらのつながりを駆動し定義します。鉄道から電信、電話、ソーシャルメディアによる古い幼稚園の友達や新しい志を同じくする同盟者とのつながり、そして新型コロナウイルスの間にビジネスや家族をつなぎとめるテレビ会議など、私たちはテクノロジーが人間のつながりを築き強化する能力から大きな恩恵を受けています。その際に私たちの違いを尊重しながら。

しかし、技術は私たちを分断し、違いを抑圧することも明らかにしています。注意を引くための戦いに基づくビジネスモデルは、好奇心よりも憤りを優先し、共有理解よりもエコーシャンバーを重視し、実質的に規制されていない誤情報やディスインフォメーションを優先しています。オンラインで情報が急速に拡散され、文脈から外れ、プライバシーの期待に反していることが多すぎるため、私たちのコミュニティがしばしば浸食され、文化遺産が追い出され、グローバルな単一文化が生まれています。GFMsや拡張現実などの新世代の技術が私たちの生活に広がる中、それは技術の効果、良い面と悪い面を根本的に増大させることを約束しています。

したがって、私たちは分かれ道に立っています。技術は私たちを引き裂く可能性があり、社会秩序を崩壊させる混乱と対立を引き起こすかもしれません。技術は、その生命線である人間の多様性を抑圧し、単一の技術ビジョンで私たちを均質化する可能性があります。あるいは、私たちの多様性を劇的に豊かにし、その間の結びつきを強化しながら、潜在的なエネルギーを利用し続けることができるかもしれません。

一部の人々は、この選択肢を避けるためにブレーキをかけて技術の進歩を減速させようとするかもしれません。もちろん、ある方向性は賢明でなく、未知の領域に急速に進むべき限界もありますが、競争と地政学のダイナミクスは単に進歩を遅らせることが持続可能であるとは考えにくい状況を作り出しています。代わりに、私たちは速度よりも方向性の選択を直面しています。

リバタリアンのようなピーター・ティール、マーク・アンドリーセン、バラジ・スリナバサンのように、制約や責任から解放された原子的なエージェントとして個人を解放すべきでしょうか？ サム・アルトマンやリード・ホフマンのような技術主義者のように、技術者に問題を解決し、将来を計画し、それが創造する物質的な快適さを私たちに分配させるべきでしょうか？

私たちは、はっきりと、どちらもではありません！カオスとトップダウンの秩序は、民主主義や自由だけでなく、人間社会や自然のすべての生命、複雑さ、美しさの反対です。生命と繁栄は、「カオスの縁」の狭い回廊で育ちます。この惑星上の生命が生き残り、繁栄するためには、技術と政治の中心的使命は、この回廊を広げ、成長と繁栄が可能な「カオスの縁」に常に戻るように導くことであるべきです。それが多元主義者の考え方の志向であり、必然です。

⿻は、リバタリアニズムとテクノクラシーを超えた第三の方法であり、生活は厳格な秩序と混沌を超えた第三の方法であるとされています。これは、おそらく3〜5年以内に始動させる必要がある運動です。その時間枠内で、人々や企業が日常的に使用する技術の重要な部分が「AI」と「メタバース」に深く依存するようになるでしょう。その時点で、テクノクラシーとリバタリアニズムが私たちにもたらした既成事実を逆転することはできなくなります。しかし、今とその時の間に、私たちはコースを再設定するために動員し、異なるグループの人々が協力し合い、協力し合いながら、想像力と志向を常に前進させることができる、関係中心で力を与えるデジタル民主主義に向かって進むことができます。

こうした転換点では、全社会の総力を結集する必要があります。企業、政府、大学、市民社会組織は、私たちの技術が多様性の多様な形態を横断して深化し、拡大するよう要求し、これが可能であることを示し、それを実現するために必要なツールを構築し、それを現実のものにする必要があります。これが、人間の安定、繁栄、そして将来に向けての唯一の鍵であり、唯一の道です。インターネットは真に革新的な進歩の可能性を持っているにもかかわらず、その可能性は実現されていません。その可能性を実現したいのであれば、行動するためのわずかな機会があります。

### ⿻技術の約束

過去半世紀にわたり、ほとんどの西洋のリベラル民主主義国は、技術に対して無力であることを学んできました。彼らはそれに興味を持ち、それに魅了されたりイライラしたりしますが、それが現代性そのもののように必然的に現れると仮定する傾向があります。エンジニアの小さなグループの選択の合計としてではなく。これらの国のほとんどの市民は、私たち人々が私たちの生活のオペレーティングシステムであるプラットフォームの方向を影響する能力、ましてや権利を持っていないとは信じていません。

しかし、私たちには改善を要求する権利があり、義務さえあります。一部の技術は私たちを引き裂き、違いを平準化します。他の技術は私たちを一緒に連れてきて、それらを祝います。一部は私たちの憤りと服従を燃やし、一部は相互依存を見つけるのを助けます。私たちが後者を要求するために動員すれば、違いを超えて協力するために設計された「多元技術」を要求すれば、そのオペレーティングシステムを再設計することができます。

私たちは、即座の、中間の、そして変革的な3つの地平線を横断して行動する機会を見ています。


**直近の地平**

この変化の一部は今すぐ行動を起こす準備が整っています。この本を読んで友人に説明し、おすすめし、友人に物語を伝え、さまざまな周囲のメディアコンテンツを広めるのを手伝います。誰もが、友人との集団的な意思決定のためのオープンソースツールから没入型共有現実での会議まで、すでに広く利用可能なさまざまなツールを採用することができます。

誰もが、前章で開発した政策課題を中心に政治指導者を支持し、政治運動を組織することができます。特に政治指導者や政策立案者は、ランク付け選択や承認投票などの方向に向けた近時の政治改革を含め、これらのアイデアを実装するために協力することができます。誰もが、使用するテクノロジーの方向性をオープンソースのツールやそれらを取り入れた企業のものに傾けることを選択することができます。これらの企業のビジネスリーダーやエンジニア、プロダクトマネージャーは、自社の製品に多元技術を採り入れるだけでなく、これらのツールを生産性のワークフローに活用し、顧客からより効果的なフィードバックを受け取り、それらを具現化した公共政策を支持することができます。

学者は今日の現場における技術とその影響を研究することができます。彼らは本当にうまくいくものを知るのに役立つ厳密な手段を考案することができます。彼らは次世代の技術の設計を可能にするさまざまな分野での重要な未解決問題に取り組むことができ、Plurality Instituteなどのネットワークを通じて学術機関間での関係と協力関係を築くことができます。彼らは研究の普及と査読において多元主義を採用することができます。

文化リーダー、アーティスト、ジャーナリスト、その他のコミュニケーターは、オスカー受賞監督シンシア・ウェイドやエミー賞受賞プロデューサーテリー・ホイットクラフトが今後公開予定のドキュメンタリーで行っているように、⿻運動の物語を伝えることができます。彼らは、この本が行ったように⿻を創造的実践に取り入れることができますし、マット・ドライハーストやホリー・ハードンが行っているように、市民をより⿻な未来を建設的に想像させることができます。例えば、東京の未来館が行っているように。


**中間地平線**

より体系的な想像力と野心を持つことで、より多様な声を取り入れ、より深いつながりを築き、より多様性の再生を促進するために、より中間の地平線を横断して追求する機会があります。世界中の地域社会に参加し、さまざまなイディオム、言語、形式でより多様な未来の可能性を伝え、友人を招待して共同で創造する機会があります。誰もが、ますます組織化された政治運動に参加し、明示的に多元主義に専念し、ますます多様な市民団体や慈善団体に貢献し、多様なコミュニティの地元の懸念に取り組むハッカソンやアイデアソンに参加することで、多元主義を推進することができます。


政策リーダーは包括的なアジェンダを中心に政治的なプラットフォームを形成し、おそらく政党さえ結成することができます。規制当局や公務員は、公共の参加を向上させ、入力のループを迅速化するために、実践に⿻を深く組み込むことができます。国際機関や超国家組織の従業員は、構造と実践を改革し、⿻を活用し、実質的に⿻を具現化することを始めることができます。これにより、「国際貿易」から実質的でスーパーモジュラーな国際協力や標準設定に移行します。

ビジネスおよびより広く組織のリーダーは、内部の運営、顧客関係、採用プラクティス、企業統治を変革するために多元主義者の考え方を活用することができます。彼らは、リソースと権力を階層的な分割から新興のダイナミックなコラボレーションに徐々にシフトすることで、よりダイナミックなイントラプレナーシップを促進することができます。彼らは、より良い会議や顧客調査を促進するために拡張された審議を活用することができます。彼らは、より多様な才能を探し、企業形態を再編成してより広範囲の規制機関に直接責任を負わせるために創発的な基盤モデルを適用することができます。これにより、社会的および規制上の緊張を緩和することができます。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;学者や研究者は、社会学、経済学、コンピュータ科学などの分野を橋渡しする新しい協力関係を強化し、⿻を取り巻く新しい研究分野を形成することができます。彼らは、定期的に専門家を育成し、新世代の学生に⿻を活用する方法を教え、研究の発想から実験への実践的な関係を短縮するためにさまざまな実務コミュニティとの関係を強化する学問を発明することができます。


文化リーダーは、多元主義者の考え方を活用し、文化的な隔たりを埋める力強い共感的な新しい体験を創造することができます。彼らは、広告主や最終消費者ではなく、公共、市民、ビジネス組織に販売する新しいビジネスモデルを採用したメディア機関にこれを提供することができます。彼らは、物理空間の具体的な設計から潜在的な科学的な架空の未来の詳細なインタラクティブなバックキャスティングまで、共同でデザインし未来を想像する能力を拡張する参加型体験を構築します。




**変革的な地平**

あなたがさらに広いビジョンを持っている人のために、この本の大部分を費やして、人間がコミュニケーションや協力の仕方を最終的に再構築する可能性のある本当に革新的な技術を明確にしてきました。この野心は、人間性、民主主義の核心単位であることが「単一的」または「単一的」であるだけでなく、社会的関係によっても定義されるというPlurality運動の洞察の根源に達します。したがって、これは個人の権利を超えて、所属、商業、財産などの概念を認識する広い概念につながる、より広い権利の概念を生み出します。これらすべては、さまざまな技術インフラストラクチャ、社会的関係、および組織機関の基本的な書き直しを必要とするでしょう。

このような変化は直接起こることはできず、社会のさまざまなセクターで徐々に進行する変革プロセスを通じてのみ実現されます。 真に多元主義者の考え方であるためには、異なる多くの領域を横断して人々を巻き込み、力を与える必要があります。 そのためには、彼らが将来から何を望んでいるかを理解し、表現できる能力が必要です。 上記で議論したような文化的創造物は、これを可能にするために、ますます多元的な社会の理解と期待を形と実質に表現していかなければなりません。 これにより、技術の方向や多様な社会参加のデザインを公共が指導する広範な理解と期待が生まれることができます。

この異なる領域を横断する想像力の基盤は、そのような目標を中心に社会的および政治的組織を強化することができます。  これにより、政治指導者はそのようなビジョンを自らの議題の中心に据え、政府の機能、彼ら自身や民間団体との関係、政策議題の創造を実現することができます。

こうした政策や実践は、新しい技術の開発を可能にし、大幅に第三セクターの範囲を拡大させ、新たな社会的民主的企業が国境を越えて絶えず出現することを許すことができます。これら新興の企業は、民主的な責任を持つことから、ますます多くの責務を正当に引き受けることができ、通常国家が担当するとされる責任の境界線を曖昧にし、新しい秩序を築いていきます。

これらは、学際的な境界や知識創造と展開の境界を越える新しい研究と教育の機関に依存することができます。これら新興の社会企業と深く関わりながら、新たな技術を継続的に生み出し、⿻の境界を押し広げるでしょう。これにより、新たな社会企業の基盤を築き、これら全てが支える文化的想像力の進歩を支えるアイデアの基盤を形成します。


したがって、文化、政治、活動、ビジネス、技術、研究が相互に補完し合う善循環を形成することができます。想像力が行動を促し、それが想像力の価値を確認してさらに強化するのです。したがって、自分がどの分野にいるかに関係なく、その善循環を構築する一部となることで、この本当に変革的な地平線に貢献するチャンスがあります。他の社会部門でも同様のことをしている他者を補強することで、勢いを上げることができます。⿻には最良の道や最も重要な道はありません。なぜなら、⿻は⿻であり、私たちが支援と相互依存のネットワークの一部として形成する膨大な多様性を基盤として構築し、増殖させることでのみ成功するからです。

### モビリゼーション

これが、もちろん、⿻へのトップダウンで一律の道は存在しない理由です。 しかし、この本が意図した効果を持つならば、世界中で緩やかに連邦化されたグループや個人がリンクし合う人々の交差する円が存在する可能性があります。これらの人々は、⿻をその対極であるリバタリアニズムやテクノクラシーに対して優位に立つことにコミットしています。 第三の道を描く中で、多元主義者は、関係を強化し多様化させる技術にコミットしており、それらを破壊するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生し、一致を促進するのではなく、多様性を再生

もし繁栄し、進歩し、正しい社会の中心的条件が社会の多様性であり、その豊かな多様性を通じた協力であると信じるなら、乗り込んでください。もし今日の社会で最も強力なツールであるテクノロジーが、個人と私たちの複数の意義深い所属を通じて私たちが繁栄するのに役立つようになる可能性があると信じるなら、乗り込んでください。もしPluralityの直近の地平、中間の地平、または真に変革的な地平に貢献したいと思うなら、またはそれら全てにまたがっているなら、複数の参入ポイントがあります。もしテクノロジー、ビジネス、政府、学術界、市民社会、文化機関、教育、および/または家庭で働いているなら、違いを生み出すための複数の方法があります。

この本は、偉大なタペストリーの一部に過ぎません。  この本の著者の1人は、別の人生についての将来のドキュメンタリーのエグゼクティブプロデューサーでもあり、おそらくこの本よりもはるかに広い観客に到達するであろうと考えられます。  一緒に、⿻に取り組む学者のネットワークを構築するための別の機関を設立しましたが、これは明らかにはるかに狭い観客です。  これらはたった数例に過ぎませんが、重要な広い視点を示しています：たとえば、1000人が深く関与するためには（本の執筆など）、それを読む100人が必要であり、さらにそれを知っていて一般的なアイデアを支持している100人が必要です。  したがって、成功するためには、相互に支援関係にある幅広いレベルでの人々が必要です。

もし1000人の人々がこの本に深く関わり、それについて公に話すほどの興味を持っているなら、10000人がコミュニティの一員であり、積極的に貢献しており、100,000人がその内容を熟読し、100万人が購入またはダウンロードし、1000万人がその周りのメディアコンテンツを1時間消費し、1億人が関連テーマの映画や他のエンターテイメントを見、10億人がその目標について知っており、共感しているなら、2030年の目標を達成するでしょう。

世界中のすべての国、経済のすべての部門には、多元主義者がいます。結びつき、提携し、集まり、結集し...そして、よりダイナミックで調和のとれた世界を築くための熟慮された運動に参加しましょう。
