<center> <h1> 協会と複数の公衆 </h1> </center>


 
1/2-1 ページのストーリー

彼の古典的な「アメリカにおける民主主義」の観察の要約で、フランスの貴族で旅行者のアレクシス・ド・トクヴィルは、市民団体の中心性を強調しました。「アメリカの知的および道徳的な結社は、私たちの注意に値するものです。」さらに、彼は、個人間の平等が個人のみによる大規模な行動を不可能にしたため、そのような結社が政治的行動と社会的改善に必要であると信じていました。「もし人々が文明化し続けるのであれば...一緒に結社する技術は、条件の平等が増加する割合で成長し改善しなければなりません。」

個人だけでは、政治的、社会的、経済的な変革を成し遂げることはありません。政党、市民団体、労働組合、企業などを通じた集団の努力が常に必要です。Pluralityにとって、これらのより形式的でない社会的な集団は、個人と同じくらい基本的な存在です。この意味で、結社は個人の最も基本的な権利において陰と陽の関係にあり、同じ理由で専制政治の災厄です。再びデ・トクヴィルの言葉を引用しますが、「専制政治には利己主義ほど心の欠陥はありません。暴君は、彼を愛さないことを除いて、彼の臣民が互いを愛さないことを許す余裕があります。」自由、自治、多様性を望むためには、意味のある代理権を持つ新しい結社の形成を容易にし、保護することが必要です。

コンピュータとネットワーキングの可能性は、リックとテイラーの「コンピューターをコミュニケーションデバイスとして」のビジョンの中心でした。「彼らは共通の場所ではなく、共通の興味を持つコミュニティになるでしょう。」実際、メリアム・ウェブスターはこのように厳密に関連を定義しています。「共通の興味を共有する人々の組織」。共通の目標、信念、傾向を持つことで、これらのコミュニティは従来のアソシエーションよりもはるかに多くを達成することができます。著者たちが予見した唯一の課題は、「オンラインであることが権利である」ということであり、「特権ではない」ということでした。もちろん、このビジョンの多くは非常に先見的であることが証明されています。今日の最も著名な政治運動や市民団体の多くは、オンラインで形成されたり最大の成功を収めたりしています。

しかし、インターネットの台頭が自由な関連の中核的な特徴のいくつかを実際に脅かしているという重要な意味もあるかもしれません。リックとテイラーが強調したように、関連やコミュニティを形成するには、関連とその内部のコミュニケーションのための「文脈」となる共有の信念、価値観、興味を確立する必要があります。さらに、ジンメルとニッセンバウムが強調したように、これは外部の監視からこの文脈を保護することも必要とします。もし個人が自分たちの関連へのコミュニケーションが外部の人々に監視されていると信じている場合、彼らはしばしば自分たちの言葉が誤解されることを恐れて、共有コミュニティの文脈を活用することをためらうでしょう。

インターネットは、より広範な潜在的な関連性を可能にする一方で、コンテキストの*確立*と*保護*をより困難にしています。情報がより広範囲かつ高速に広まるにつれて、話している相手や共有する情報を把握することが難しくなりました。さらに、グループを監視することが容易になったり、メンバーが意図しないコンテキスト外で情報を不適切に共有することが容易になったりしました。リックとテイラーの夢を実現し、複数の関連性が繁栄するデジタル世界を実現するには、情報のコンテキストを理解し、それをサポートし保護するデジタルシステムを構築する必要があります。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;したがって、この章では、関連付けの情報要件の理論を概説します。その後、コンテキストの確立とその保護を支援し始めたり、支援できる既存の技術について説明します。そして、これらの技術を組み合わせて、プライバシーでも公開でもなく、むしろ「複数の公共」という、外部の監視から保護された共通理解の多くの関連付けの繁栄を実現するビジョンを強調し、なぜこれが他のデジタル権利の支援に非常に重要なのかを説明します。



### 協会

人々が「共通の興味を持つ人々の組織」を形成するために必要な構造は何ですか？明らかに、単に興味を共有するだけでは不十分です。人々は興味を共有することができますが、お互いの存在に気づいていないかもしれませんし、お互いを知っていても共有の興味については何も知らないかもしれません。社会科学者やゲーム理論家が最近強調しているように、「組織」という言葉が示す集団行動には、「共通の知識」または「共通の信念」や「共通の目標」を持つというより強い概念が必要です。これらの分野の専門用語では、必要な状態は（おおよその）「共通の知識」と呼ばれています。

形式的にこれが何を意味するのかを説明する前に、効果的な共通行動を可能にするためには、単に信念を共有するだけでは不十分である理由を考えることが役立ちます。共通の第二言語を話す一群の人々を考えてみましょうが、お互いがそれを知らないとします。彼らはそれぞれ異なる第一言語を話すため、最初はコミュニケーションができません。言語を知っているだけではあまり役に立ちません。代わりに、彼らが学ぶ必要があるのは、他の人々もその言語を知っているということです。つまり、彼らは基本的な知識だけでなく、他の人々が何かを知っているという*高次の*知識を持っている必要があります。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;このような高次の知識の重要性は、集団行動において非常に当たり前のことであり、民間伝承にも取り入れられています。ハンス・クリスチャン・アンデルセンの「裸の王様」という古典的な物語では、詐欺師が皇帝を騙して彼に貴重な新しい服を紡いだと信じさせますが、実際には彼を裸にしてしまいます。彼の聴衆は皇帝が裸であることをみんな見ているのにもかかわらず、誰もそれについて言及することを恐れています。しかし、子供の笑いが理解を生み出し、皇帝が裸であるだけでなく、他の人々もこの事実を認識していることを示すため、それぞれが安全にそれを認めることができます。同様の効果は、さまざまな社会的、経済的、政治的な状況でよく知られています。
高い可視性を持つ安心の声明は、銀行の走行を止めるためにしばしば必要です。他の人が走ると思えば、彼らも走るでしょう。
- 「オープンシークレット」の非行（例：性的な不正行為）の告発はしばしば、告発者が他の人々が自分を支持してくれることに気付くことで、告発の洪水を引き起こします。これは「#MeToo」運動のようなものです。
- 公開の抗議活動は、人々によって長い間反対されてきた政府を倒すことができます。これは、不満を政治的な力に変えるための共通の認識を作り出すことによって行われます。

形式的には、「共通の知識」とは、一群の人々が何かを知っているが、また、彼ら全員がそれを知っていることを知っており、彼ら全員がそれを知っていることを知っていることなど、無限に続くものです。 「共通の信念」（しばしば信念の程度で量化される）は、一群が、彼ら全員が信じていると信じていると信じていると...と信じているという状況です。ゲーム理論的な分析の多くは、このような共通の信念が、個々の人々が十分に調整すれば共通の目標を達成できる「リスク集団行動」の状況における協調行動の重要な前提条件であることを示しています。ただし、他の人々の支援なしで行動すると害を被ることになります。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一群の人々の共通の信念は、明らかに彼らの平均的なメンバーの実際の共有信念と関連していますが、それらは異なるものです。ほとんどの人が疑問視しているという「常識」と見なされる意見や、個々の人がそれに反対しているにもかかわらず、特定の規範が持続する例など、私たちはすでにいくつかの例を知っています。さらに、この「共同体」という概念を、事実に関する信念だけでなく、道徳的または意図的な信念にも適用することができます。私たちは、「共通の信念」（道徳的な意味で）を、誰もが他の人が道徳的な原則として持っていると信じ、誰もが他の人がそれを信じていると信じているというものと考えることができます。同様に、「共通の目標」は、誰もが他の人が意図していると信じ、誰もが他の人がそれを信じていると信じているというものです。このような「共通の信念」と「共通の意図」は、しばしば「正当性」と呼ばれるものに重要です。それは、適切であると一般的に理解されている概念です。

ゲーム理論や他の形式的社会科学の分野では、個人を意図/好みと信念の集合体としてモデル化することが一般的です。このコミュニティの概念は、共通の信念と意図がそのグループを構成する個人の信念と意図と同じである必要はないため、グループを個別に考える方法を提供します。つまり、関連する信念と目標は、そのグループの共通の信念と目標です。この意味で、関連付けを作成する自由は、共通の信念と目標を作成する自由として理解することができます。しかし、関連付けを作成するだけでは十分ではありません。個人のアイデンティティを維持するために秘密を保護することが重要であると前章で主張したように、関連付けも監視から自己を保護できる必要があります。共通の信念が単にすべての人の信念になると、それは別個の関連付けではなくなります。そのため、外部の監視や内部の過剰共有からのプライバシーも、関連付けの自由にとって重要です。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  それゆえ、自由な結社を思い浮かべるときに最も頭に浮かぶ多くの歴史的な技術や空間は、共通の信念を達成し、外部の信念から共通の信念を保護するために特に適していることは驚くことではありません。 「結社の自由」の画像を検索すると、公共の場所での抗議活動、公園や広場での公共の場所での会議、私設クラブでのグループ討論などの画像が典型的に表示されます。 上記のように、グループのメンバーの前で公然と行われるグループ会議や声明は、共通の信念と理解を達成するために重要です。 個別の説得を達成するためには、個人的なパンフレットが役立つかもしれませんが、共通の観察がないことから、ゲーム理論家は、子供の公共の笑いのような共有の宣言と同じように公共の信念を作り出すのに苦労すると主張しています。

ただし、純粋に公共の場所には重要な制約があります：それらはグループが広い視野の外で自分たちの意見を形成し、行動を調整することを許しません。これは、彼らの結束力、外部に統一された姿勢を示す能力、内部の文脈を活用した効果的なコミュニケーション能力を損なう可能性があります。これが、協会がよく会員のみが利用できる閉鎖的な集会場所を持っている理由です：Simmelがグループの効果と結束力に重要性を置いた秘密を許すためです。したがって、私たちが直面している重要な問題は、ネットワークコミュニケーションシステムが「興味の共同体」に保護された共通の信念を作り出すために、これらと同じまたはより効果的な手段を提供できるかどうかです。

### コンテキストの確立
 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;公園や広場が抗議や集団行動の場であるなら、私たちが求めているものの一つはデジタルな公共の広場です。多くのデジタルシステムがこの機能を提供することを謳ってきました。元々のWorld Wide Web上のサイトは、さまざまな人々がメッセージを発信するための前例のない機会を提供しました。しかし、経済学のノーベル賞受賞者であるハーバート・サイモンは有名になったように、この情報の洪水は注意力の欠如を引き起こしました。やがて、ウェブサイトでどのような人々に届いているのか、どのように届いているのかがわからなくなり、Googleのような専有の検索システムやFacebookやTwitterのような専有のソーシャルネットワークがデジタルコミュニケーションのプラットフォームとして選ばれるようになりました。デジタルな公共の広場は私有の特許となり、これらの企業のCEOは自らをデジタル時代の公共のユーティリティや公共の広場と自負しながら、ターゲット広告を通じてユーザーの相互作用を監視し、収益化しています。
 
最近、この問題に取り組むための数々の取り組みが始まっています。世界中の数百万人にTwitterと同様の分散型サービスを提供するために、Mastodonのようなオープンシステムを活用するためのオープンプロトコルを可能にするために、World Wide Web Consortium（W3C）はChristine Lemmer WebberのActivityPub標準を推奨として公開しました。Twitter自体もこの問題に気付き、2019年にBlueSkyイニシアチブを立ち上げ、同様の目標を持っています。Mastodonの規模にはまだ及んでいませんが、急速に成長し、注目を集めています。フィランソロピストのフランク・マクコートは、プロジェクト・リバティとその分散型ネットワーキングプロトコルに大きな投資をしています。これはブロックチェーンを基盤とした分散型ネットワーキングのためのものです。これらのうちどれが繁栄するか、どのように統合されるかなどを正確に予測するのは難しいですが、Twitterの最近の苦境（最近Xに改名されました）と、この分野での活発な活動の多様性から、利用可能なデジタルパブリケーションのためのオープンプロトコルにおいて協力と収束が起こる可能性が高いと示唆されています。

 
ただし、広報活動はコミュニティや関係の形成と同じではありません。 オンラインでの投稿は、公開抗議の開催ではなく、パンフレットの配布に似ています。 投稿を見ている人々は、同じ情報を消費している他の人々が誰であり、何人いるのかを知るのは難しく、また、彼らの意見を測定することもできません。 投稿は彼らの信念に影響を与えるかもしれませんが、それは特定の仲間のグループの共通の信念を作り出すのは難しいです。 投稿の拡散と注目を強調する機能は、誰かを助けるかもしれませんが、メッセージの受け手の追跡は、物理的な公共の場で可能なものよりもはるかに粗いものになります。
 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;近年、分散型台帳技術（DLT）を含むブロックチェーンなどの興味深い解決策の一つが、この課題に取り組むための可能性があります。これらの技術は情報の共有記録を維持し、何かを追加する際には「合意」（含めるべきアイテムに対する十分な共有認識）がある場合にのみ追加します。これにより、暗号学者やゲーム理論家は、DLTがそれらが保存されている機械間で共通の信念を形成する上で特別な約束を持っていると結論付けています。[^DLTS] おそらく、このために、このようなシステムは新しい通貨や他の社会実験の調整をサポートしています。
 
しかし、機械同士の間のこのようなコミュニティは、これらの機械を操作する人々の間に直接的に存在するわけではありません。この問題（コミュニティの創造の観点から）は、ブロックチェーンを維持するための財政的なインセンティブによって悪化しています。これにより、多くの参加者が財務的な利益に駆られて「バリデーター」ソフトウェアを実行し、活動を直接監視する代わりになります。これはまた、参加する人々が共通の非商業的な行動に興味を持つ人々ではなく、利益を得ることができる人々である可能性を意味します。それにもかかわらず、以下で説明するように、DLTは将来の連合の重要な要素となる可能性があります。
 
 


### コンテキストの保護

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;コンテキストを確立することは、主に強く社会的な公共性の概念を作り出すことに関連していますが、コンテキストを保護することは、強く社会的なプライバシーの概念を作り出すことに関連しています。そして、公共性の技術と同様に、プライバシーの技術も、主に多元的な社会性をサポートする方向よりも、より原子的な一元的な方向で開発されてきました。

暗号学の分野では、情報を安全かつプライベートに送信する方法について長い間研究されてきました。典型的な「公開鍵暗号」の仕組みでは、個人や組織が公開鍵を公開し、対になる秘密鍵を秘密裏に保持します。これにより、誰でも彼らにメッセージを送信できますが、そのメッセージは彼らの秘密鍵でのみ復号化できます。また、鍵の管理者はメッセージに署名することもでき、他の人が署名者からのメッセージであることを検証できます。このようなシステムは、インターネットやデジタル世界全体でのさまざまなセキュリティの基盤となっており、メールの盗聴から保護し、Signalのようなエンドツーエンドの暗号化メッセージングシステムやデジタル商取引を可能にしています。

この基盤を活用し、それに枝分かれして、強力なプライバシー強化技術（PETs）が近年ますます開発されています。これには、以下が含まれます：

ゼロ知識証明（ZKP）：これにより、データへのアクセス権を持たない人に対して、データ全体を漏らさずに事実を安全に証明することができます。例えば、ドライバーライセンス全体を表示せずに、特定の年齢以上であることを証明することができます。
セキュアな多者計算（SMPC）とホモモーフィック暗号化：これらは、各個人が一部を持つデータを含む計算を他の人にその部分を明かさずに実行し、自分自身と他の人によってプロセスが検証されることを可能にします。例えば、秘密投票は維持されながら、選挙結果のセキュアな検証が可能です。
不可逆で否定できない署名：これにより、キーコントローラーはキーへのアクセスなしでは偽造できず、キーが危険にさらされたと主張しない限り否定できない方法で文を署名することができます。たとえば、（スマート）契約を締結する当事者は、アナログ契約において重要な偽造が困難で否認が困難な物理的な署名と同様に、このようなデジタル署名を要求するかもしれません。
機密コンピューティング：上記のような類似の問題に対するこのソリューションは、暗号化に依存せず、情報の漏洩を防ぐためにさまざまな物理的な障壁を持つ「エアギャップ」デジタルシステムで同様の目標を達成します。
差分プライバシー：これは、計算の出力の開示が、計算に入力された機密情報を意図せずに漏洩する可能性の程度を測定します。技術者は、このような漏洩が発生しないことを保証するための技術を開発しており、通常は開示にノイズを追加することで実現しています。たとえば、米国の国勢調査は、公共政策の指針として要約統計を開示することと、ソースデータを機密に保持することが法的に義務付けられていますが、最近では差分プライバシーを保証するメカニズムを使用してこれらの目標を共同で満たしています。
フェデレーテッドラーニング：基本的なプライバシーテクニックよりも、他のテクニックの洗練された応用と組み合わせとしての性質を持つフェデレーテッドラーニングは、分散された方法で物理的に配置されたデータを使用して大規模な機械学習モデルを訓練および評価するための方法です。
これらの技術の2つの基本的な制約を認識することは重要です。これらの技術は、特に最初の3つに依存しており、2つの重要な仮定に依存しています。まず、鍵は望ましい人物の所有物である必要があります。これは、前の章で議論した身元確認と回復の問題に密接に関連しています。第二に、現在使用されているほとんどの暗号化は、量子コンピュータの登場によって破られ、多くの場合、その保証が無効になります。ただし、量子コンピューティングに対して堅牢なスキームを開発することは、現在の研究の活発な分野です。

さらに、これらの技術的な解決策は、プライバシーをサポートするさまざまな技術基準と公共政策と交差し、統合される傾向があります。これには、CRYPTO STANDARDS ONLINEに関するもの、E2E ENCRYPTIONに関するEUROPEAN RULESに関するもの、GDPRに関するものなどが含まれます。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然而，几乎所有这些工作的一个基本限制是，只关注保护通信免受外部监视，而不是免受内部过度共享的影响。虽然外部窥探显然是第一道防线，但任何热衷于军事情报故事的人都知道，内部间谍和泄密是信息安全最重要的威胁之一。虽然军事情报是最戏剧化的例子，但这一点远远超出了这个范围，尤其是在互联网时代。正如丹娜·博伊德的经典研究《复杂》到戴夫·埃格斯的书籍和电影《圆圈》所强调的那样，可信地共享数字信息的便利性使过度共享对隐私构成了持续的威胁。

基本的な問題は、暗号化や規制のほとんどが個人のプライバシーに関連していると考えられている一方で、私たちが通常プライバシーと言及するときには、グループに関連するものがほとんどであるということです。実際、ほとんどの自然発生データは、厳密に1人の個人に関連しているものはほとんどありません。前章で紹介したデータの社会的な側面のいくつかの例を再考してみましょう。
- 遺伝データ：遺伝子は、もちろん、家族間で著しく共有されており、一人の個人の遺伝データの開示は、彼女の家族についての情報を明らかにし、それに遠く関連する人々についても、より少ない程度であっても、何かを示唆しています。関連する議論は、遺伝性疾患や感染性疾患に関連するような多くの医療データにも適用されます。
通信の財務データ：通信と取引はその性質上、複数の当事者が関与するため、複数の自然な参照先があります。
- 位置データ：ほとんどの人は、その瞬間に共通の場所の知識を持つ他の人と物理的に離れて過ごす時間が少なくありません。
- 物理データ：個人に関係のない多くのデータがあります（例：土壌、環境、地質）。
唯一真正具有个人特色的数据之一是作为身份计划的一部分而由官僚机构创建的身份识别号码，即使这些号码实际上与个人本身无关，而是与其与发行机构的关系有关。

これは、ほとんどの関連する場合において、個人による一方的なデータの開示は他の個人の合法的なプライバシーの利益を脅かすことを意味します。したがって、プライバシーを保護するには、一方的な過剰共有に対して保護する必要があります。これは、外部からの強制が本質的に不可能であると一般的に考えられてきました：何かを知っている人はその情報を他の人と共有することができます。したがって、戦略は主に過剰共有、ゴシップなどに対する規範、個人が共有すべきでないことを覚えておくためのツール、秘密の過剰共有を困難にする試み、過剰共有を行う人々を*事後に*罰する政策に焦点を当ててきました。これらすべてが重要な戦略です：文学、メディア、日常の経験は、過剰共有に対する恥ずかしめやリークに対する執行に満ちています。しかし、これらは暗号化によって強制される保証には遠く及びません。暗号化は盗み見を非難するだけでなく、システムから彼らを締め出します。


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;オーバーシェアリングに関して同様のことをする可能性はありますか？一般的なアプローチの1つは、データの永続化を避けることです。SnapChatは消えるメッセージで有名になり、その後、多くのメッセージングプロトコルが同様のアプローチを採用しました。もう1つのより野心的な暗号技術は「指定された検証者の証明」（DVP）です。これは、特定のキーでのみ確認できるメッセージを送信する方法です。このアプローチは、独立して検証できない情報にのみ有用です。コミュニティのパスワードをオーバーシェアする場合、DVPはあまり役に立ちません。パスワードを共有された人はすぐにパスワードが機能するかどうかを確認できます。

しかし、ほとんどの情報は独立して即座に検証することが困難です。埋蔵宝の場所さえも追求し掘り起こすためには、かなりのリソースが必要です。そうでなければ、そのような冒険物語はほとんど興味深くありません。生成的な基盤モデルが説得力のある欺瞞をますます安価にするにつれて、検証の重要性は増していくでしょう。そのような世界では、個々の検証を対象とし、共有された情報の信頼性に依存する能力がますます強力になるかもしれません。そのような理由から、情報の過剰共有からの保護や盗聴からの保護がますます可能になるかもしれません。
  
### 複數的公眾

新しい世代のネットワーキング標準で適切に組み合わせることで、これらのツールの組み合わせは、オンライン上での真の結社の自由を可能にするだけでなく、「公開性」と「プライバシー」の表面的な伝統的な分断を超える能力を与えることができます。通常、公開性とプライバシーを一次元のスペクトルと考えることが多いですが、もう一つの次元が同じくらい重要であることは明らかです。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;首先考慮一下「明目張膽地隱藏」的第一個信息，它在一堆無關緊要的事實中迷失了，對所有人都可用，但沒有人意識到。與之形成對比的是曼哈頓計劃的存在的秘密，這個秘密被大約10萬人共享，但對世界其他地方卻嚴密隱藏。兩者都接近於「隱私」與「公開」兩極之間的中點，因為在重要方面，它們都是廣泛共享且模糊的。但它們位於另一個光譜的兩端：集中的共同理解與分散的可用性。

この例は、「プライバシー」と「公開性」が自由な関連性のパターンを説明するにはあまりにも単純すぎる概念であることを示しています。どんな単純な記述子も、私たちが調査を続けるべき豊かさには及びませんが、より関連性のあるモデルは、私たちが「複数の公衆」と呼んでいるものかもしれません。複数の公衆は、内部の共通の信念を持つさまざまなコミュニティが外部の世界から保護された状態で共存するための情報基準を作成することを目指しています。これを実現するには、Shrey JainとZoë Hitzigが「文脈的な信頼」と呼んでいるものを維持する必要があります。システムの参加者が自分たちのコミュニケーションの文脈を簡単に確立し、保護できるようにすることです。

幸運なことに、近年、プライバシーと公開性の両方のオープンスタンダード技術のリーダーの一部が、この問題に注目しています。ActivityPubの有名なLemmer Webber氏は、最近数年間、Spritelyというプロジェクトに取り組んでおり、オープンスタンダードの中でコミュニティのコンテキストを明確に識別し、ナビゲートし、分離することができる自己統治型で強くつながったプライベートコミュニティを作成することを目指しています。Web3およびブロックチェーンコミュニティの研究者グループは、特にZKPsを含むプライバシーテクノロジーと組み合わせることに取り組んでいます。


この研究によって開かれた最も興味深い可能性の一つは、共通知識と開示の不可能性の組み合わせの形式的な保証を達成することです。例えば、DVPを使用してコミュニティグループのメンバー間で分散された台帳を作成することができます。これにより、このコミュニティにとって共通知識である情報の記録が作成され、この情報（およびその共通知識としての状態）がこのコミュニティの外部で信頼性のある共有ができないようになります。さらに、もしプロトコルの「合意」を決定する手続きが現在のようなより洗練された投票ルール（以下の投票に関する章で説明するものなど）に依存している場合、現在の台帳よりも豊かで微妙な共通知識の概念を具現化する可能性があります。

さらに、これらのトピックの周りのすべてのスペースは、暗号化、ブロックチェーン、Activity Pubなどのオープンな通信プロトコルに関する標準に関する作業で満たされています。したがって、これらの標準が動的に進化するが広く受け入れられる技術的概念である「協会」に収束することを想像するのは難しくありません。したがって、オンラインでの協会の形成と保存を可能にする広く認識された標準が形成されることが期待されます。このような未来は、デジタルの結社の自由の権利を確立することができるでしょう。

### 協会、アイデンティティ、商業

デジタルの結社の自由は、本書のこの部分で議論している他の自由と密接に関連しています。前の章で見たように、「プライバシー」はアイデンティティシステムの完全性の核心ですが、ここで見たように、通常それとラベル付けされる懸念は、個人主義的な意味でのプライバシーではなく、個々の文脈の多様性に適切に関連しています。したがって、結社の自由と人格の完全性の権利は切り離せません。私たちが個人としての分離を作り出す多様な社会グループへの関与であるならば、その多様性の完全性を保護することによってのみ、分離された人格が可能になります。そして、もちろん、グループは人々で構成されているため、逆もまた真です。明確に定義されたアイデンティティを持つ人々がいなければ、これらの人々の間での共通の知識によって定義されるグループを作る方法はありません。

さらに、自由な結社の権利は、商業と契約の基盤です。取引は、結社の最も単純な形態の一つであり、デジタル取引システムが現金の中核的な利点とされるプライバシーをどのように再現するかは、誰がどのような取引をどの解像度で表示できるかに密接に依存します。契約は、より洗練された形態の結社であり、企業はさらにその上です。すべては情報の整合性と義務の共通理解に大いに依存しています。この章で概説した結社の自由と前章でのアイデンティティは、本書の残りの部分で続く内容の要となります。

[^SimSec]: ジンメル「秘密と秘密結社の社会学」
[^DLTS]: ハルパーンとパス「ブロックチェーンプロトコルの知識ベース分析」
