<center> <h1> 商業與信任 </h1> </center>


ストーリー（1/2〜1ページ）
 
おそらく、現代の商業的な性質のために、このセクションで議論するプロトコルのいずれも、支払いと商取引を容易にする新しいアプローチほど、メディアや政策の注目を浴びていません。仮想通貨は、過去10年間の主要な技術の一つでした。しかし、それに比べて少し注目されており、より広く採用されているのは、インド、ブラジル、シンガポールなどの場所で政府の身分証明書を使用した即時支払い技術、中央銀行デジタル通貨（CBDC）、中国で使用されている規制された相互運用可能なデジタル支払いシステムなど、さまざまな政府や他の公共支払いのイノベーションです。これらは普及率や相互運用性には程遠いですが、新しい世代の支払いシステムは、世界中の多くの人々の生活にますます浸透しており、デジタル空間での支払いが過去に現金が容易にした以上に簡単になっています。
 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然而，從許多方面來看，這些努力相對迅速的成功是他們迄今進展令人失望的症狀。現金可能是前數位時代中最“愚笨”的技術之一：它是一種單一、均質的物質，在大致匿名、抽象化的賬戶之間傳輸。儘管複製這一基本功能更加困難，因此最近的進展很重要，但這並不是一種由數位技術實現的革命性技術，就像超文本改進了以前的書寫所能實現的一樣。在本章中，我們將總結迄今為止的進展，討論傳統貨幣相對於線上商業的更高期望的局限性，並討論如何在最近的進展基礎上建立一個更多元的數位商業視野。
  
  
### 传统支付方式
  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;雖然貨幣的早期歷史一直是最近研究的一個重要課題，我們將在下面回到這個問題，但大多數人將貨幣的概念與從一個人手中傳遞到另一個人手中的代幣或紙鈔聯繫在一起，並將其他形式的貨幣視為這個更基本概念的抽象。這種“交換貨幣”的形式可以追溯到巴比倫、印度和中國的早期文明，公元前的第一個千年越來越多地基於青銅、銀和金等貴金屬。這些金屬的耐久性、稀缺性和廣泛的價值信仰促使人們廣泛接受它們作為一系列商品和服務的支付手段。
  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然而，这些特性并不仅适用于贵金属，而且它们作为货币的使用也减少了对更实际应用的需求，无论是用于武器、机械还是装饰品。这导致许多社会转向对贵金属价值的其他代表，这些代表可以变得稀缺，但没有直接用途，包括商业收据、银行票据和被视为“法定货币”的政府发行的纸币，因此被强制接受其面值。
    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;銀行業的發展與此密切相關，銀行持有貨幣和其他有價物品，承諾隨時歸還，並利用這些存款來提供貸款給他人。由於銀行很少同時被要求歸還全部存款，他們開始借出超過存款的金額，從而產生了“部分準備金銀行體系”，使銀行成為新貨幣創造的來源。雖然這樣創造的銀行運行的明顯危險不是我們在這裡討論的主題，但它們為“中央銀行”創造了一個自然的角色，以幫助控制這個貨幣創造過程並避免銀行崩潰。
    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;二十世紀初，絕大多數的錢都以帳戶形式保存，而不是以貨幣（紙幣或其他形式）保存。由於其價值固定且體積龐大，貨幣只適用於相對較小的交易。因此，與貨幣平行發展的是銀行帳戶之間的有彈性面額的直接轉帳，今天通常稱為「支票」。到了二十世紀中葉，這些支票已成為資金轉移的主要方式（按總值計算）。支票有各種形式，有些更依賴銀行之間的信息交換，而其他一些則更像現金（無條件和無指向性的價值轉移）。
    
当然，支票有填写和清算速度慢以及重量大的缺点。从19世纪末开始，一些商店开始发行代表“信用账户”的代币给常客，像爱德华·贝拉米这样的作家开始想象一个世界，所有的支付都可以使用一张或几张轻便的卡片来进行。这个愿景在20世纪50年代和60年代开始实现，当时电信系统已经发展到了商家、顾客和他们的银行可以快速沟通以验证持卡人资格的程度。这导致了一系列不同但相关角色的卡片的出现，并在不同程度上在各个国家占主导地位，包括信用卡、借记卡和贷记卡。它们何时以及在多大程度上占主导地位的数据。
     
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;支付卡只提供了支票的部分替代，主要是代替现金支付。传统上，由支票处理的较大交易与支付卡的小额价值不匹配。为了寻找更大和国际转账的替代方案，一些司法管辖区开发了用于电子转账和电汇的“自动清算机构”（ACH）。最著名的例子是全球银行间金融电信协会（SWIFT），到2018年，其承载了一半的高价值跨境支付。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大约在过去的十年里，这个星座覆盖了大多数交易。在世界上大部分地区，现金和支付卡的混合使用用于小额交易，而电汇用于汇款到国外，而较大额的交易主要通过ACH和较少的电汇和支票进行。所有这些系统都是在互联网出现之前就存在的，它们都无法与互联网的覆盖范围、速度和灵活性相匹配：传统上使用支付卡在线上使用不便且不安全，现金无关紧要，ACH速度太慢（通常需要3天）。因此，毫不奇怪，Lick、Tim Berners-Lee和其他人认为，原生支付系统是互联网早期发展中缺失的核心功能之一。过去的十五年中，已经有各种尝试来解决这个空白。
  
### デジタルマネーとプライバシー
  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其中最早也是最引人注目的是比特币在2008年的出现，以及在2010年代出现的一系列其他“加密货币”。这些系统使用了我们在上一章中讨论过的分布式账本技术（DLTs），结合内部生成的金融结构，为跟踪交易创建了一个经过验证的基础。首先，它们不是基于人类参与者的身份系统，而是使用协议来证明对某些资源的控制（例如基于解决需要强大计算机访问的难题的“工作证明”协议），以防止掠夺性参与者的出现。这创造了一个有效的金融屏障来参与。另一方面，它们通过将交易包含到自己的账户中，奖励“诚实”的参与者（其交易记录与其他人相匹配）创建的“硬币”。账本对于任何参与者都是公开可见的，从而创建了一个全球的、纯粹的金融账本，其中包含了匿名账户，允许个人可能拥有多个“身份”。
  
ビットコインの初期の成功は、少なくとも3つの理由で注目と関心を引き起こしました。
1. 上記で言及されたデジタル決済の空白を埋めるように思われ、比較的簡単な国境を越えた送金を可能にするようです。
2. これは、中央集権的な身元確認と許可システムを持たない大規模で「重要な」（実際の財務的な影響を持つ）オンラインアプリケーションの最初の例の一つでした。
3. その財務構造と希少性のため、コインの価値は急速に上昇することが可能であり、その後の15年間にわたって何度か大きな財産、投機、利益を生み出しました。[^Disc]
  
多くの政府や主流のビジネスアクターは、第一のポイントの重要性を認識していましたが、分散化は主に無駄であるか浪費であると見なされ、仮想通貨に関する憶測は軽薄であり、潜在的に不安定なバブルと見なされました。これにより、デジタル時代の支払いシステムを再構築するためのさまざまな取り組みが生まれました。最も野心的な取り組みは、「中央銀行デジタル通貨」であり、アフリカやアジアを中心に数十の国で導入または試験運用され、他の多くの国でも検討されています。これらは、中央銀行に対するデジタルで通貨のような要求を作成することで、仮想通貨のトレンドに直接対応しています。
 
しかし、通貨の保有や取引は、最近の数十年間で多くの人々にとって象徴的なイメージとなっていますが、上記および下記のアカウントは、これが人類の歴史においては少し異常なことかもしれないと示唆しています。メディア学者のラナ・スワーツは、彼女の著書『ニューマネー』で強調しているように、商業は「債務」の通信と部分的な地域会計に依存してきました。したがって、過去10年間で最も広く採用された支払いの革新は、「通貨」の創造ではなく、支払い処理と口座振替の変更の形を取ることは、あまり驚くべきことではないのかもしれません。
 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这个认识有趣地与第一个主要的在线支付方式之一的发展相吻合，这个公司的服务被称为PayPal。PayPal最初是由创始人Max Levchin、Luke Nosek和Peter Thiel构思的一种新的数字货币，但很快转变为一种与互联网兼容的支付处理器。随着比特币的早期增长，许多其他私人、快速和低成本的处理器进入了市场。其中包括Square和Stripe（针对企业）以及Venmo（针对更随意的个人对个人交易），它们都是在比特币推出后不久在美国成立的。也许更令人印象深刻的是，通过微信支付在中国大陆迅速传播了非常低成本的社交支付，在亚洲其他地区则通过Line Pay迅速传播。这些服务很快得到了西方最大的技术平台（如苹果、亚马逊和谷歌）的支持，推出了一系列类似的服务。
 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;為了將這些服務以更低的成本和更具包容性地提供，特別是在這些美國和中國大陸服務未完全覆蓋的市場上，一些主要的發展中國家政府已經建立了公共支持的即時支付服務，包括新加坡的FAST系統（2014年）、巴西的Pix系統（2020年）和印度的統一支付接口（2022年）。甚至美國也在2023年推出了FedNow。雖然國際互操作仍然存在重大障礙，但越來越多的人認為在線和離線通過數字渠道進行即時支付的差距已經得到彌補。這可能至少部分解釋了這個領域估值崩潰的原因，因為許多這些系統已經成熟。
  
  
暗号通貨によって引き起こされる課題は、その空間への関心の持続性からも明らかに簡単に解決されるものではありません。制裁制度の擁護者や金融犯罪に対抗する戦士である経済学者ケネス・ロゴフのような人々によって歓迎された現金の衰退は、プライバシーの擁護者や市民の自由を主張する人々によって嘆かれています。彼らは、個々のユーザーが支払い方法を選択する際に考慮しないシステム的な影響が、私的な支払いの崩壊によってもたらされると主張しています。[^Priv]ビットコインのよく言われるプライバシーの利点は、擬名のアカウントのコントローラーを特定することがますます容易になったため、ほとんど幻想的なものとなっています。しかし、プライバシー技術への関心は、Zcashのような高度にプライベートな通貨や他の通貨の上にある「ミキサー」サービスであるTornado cashの開発を刺激しました。これらは、プライバシーと法的責任のトレードオフに関する多くの論争を引き起こし、一部の管轄区域でさまざまなプライバシー機能を停止するための強力な政府の行動につながりました。これらの対立は、国々がどの活動を監視し、規制することができるかを巡るデジタル支払いシステムのシームレスな国際間相互運用を実現するための課題の根源でもあります。
  
  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;これらの課題の多くは、私たちがアイデンティティの章で強調した「プライバシー」とラベル付けされる問題の同じ種類の誤指定から生じます。一方では、金融取引は不適切な監視から保護されるべきだと広く合意されています。一方、適切なチェックとバランスを備えることで、犯罪行為を助長する個人や組織を責任を持って追跡することが可能であると広く合意されています。これらを調和させる方法の問題は、前の章で取り上げた問題と本質的に同じです。情報コミュニティの多様性が部分的に相互運用しながら、その完全性を維持することができるのか、という問題です。
  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;毕竟，金融交易永远不可能是纯粹的私人事务：它们总是涉及多个参与方，并且至少在某种程度上可以被社区中的其他人察觉，其中交易流入影响经济环境。因此，目标不是隐私，而是情境完整性：确保这些信息在受影响的社区内保持，除非它对其他社区产生重要且广泛认可的溢出效应（这正是信托责任、金融和商业道德以及必要时的执法所要捕捉的）。而且，如果确实如此，社区有责任确保他们的文化不支持这种外部有害活动，或者如果外部要求是不公正的，他们有权维护支持它的权利。"制衡"的核心是涉及的社区必须在这种外部监视中部分意识到并参与其中，而不是单方面和外部强加。

しかし、監視は、貸し借りのサークルから国家まで、さまざまなコミュニティが負うべき責任の始まりに過ぎません。監視は単なる覗き行為ではありません。むしろ、詐欺から国際法（制裁）に違反する攻撃者との取引まで、さまざまな金融犯罪を防ぐために意図されています。このような劇的な違反を超えて、取引当事者以外の人々にとっても重要な取引があります。薬物や武器の売買、報告されていない借金の負担、課税対象の売上など、さまざまな取引があります。これらすべてから、現金の匿名性と財務アカウントの政府による集中管理は、商業信頼の複数のシステムを理解するために不十分な方法であることが示唆されます。
 
  
### 通貨の歴史と制限
  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;より多様な代替案を想像すると、お金の歴史となぜ最初に進化したのかに戻ってきます。人類学的歴史家であるデビッド・グレーバー氏の著書によれば、R.G.ホートリー、ジェフリー・インガム、L.ランドール・レイ、サミュエル・A.チェンバーズなどの主要な貨幣研究者の多くが主張しているように、お金の制度が存在するはるか以前から、社会は相互に有益な協力を行ってきました。[^Debt] これらは形式的な「価値」でほとんど定量化されず、単純な二国間の好意の交換を超えたさまざまな論理に従っていました。たとえば、狩猟者や村の長老のコミュニティサービスは、一般的にはコミュニティ全体が彼らに「負債」があるとされ、彼らへの贈り物が慣習となっていました。これらの伝統の豊かさと多様性は、その定量化を不自然にしましたが、また、約150人の近しい関係者のダンバー数を超えて拡大するのも困難でした。
  

  
ただし、通貨が現れたのは、前近代の情報技術の制約に対処するための簡素化としての場合、自然な疑問は、今日はもっと良いことができるかどうかです。取引やその他の価値創造についての情報をより多く記録することは、今日では可能だけでなく、ほとんどの電子商取引の日常的な一部です。これをすべてお金の移転に簡略化することは、もはや必要な簡素化ではなく、時代遅れの歴史的な儀式の投影です。
   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;金銭の役割は、社会的な距離のある信頼における溶媒として特に重要ではありません。経済学者が金銭に基づく交換の利点について最もよく語る物語の1つは、「欲望の二重の一致」です。AさんがBさんが欲しいものを持っているかもしれませんが、Bさんは直接交換するものを持っていないかもしれません。金銭は、Aさんが欲しいものを持っているCさんに簡単に商品やサービスを提供することができるようにします。しかし、このような「取引サイクル」の必要性を回避するための金銭の役割は時代遅れです。実際、現代の計算によって安価に実行できるため、経済学者は現在、さまざまな文脈で直接「取引サイクル」アルゴリズムを使用しています。
    
同様に、アイデンティティの章で指摘したように、将来の交換の可能性が低いため、将来の贈り物の代わりに金などの広く価値のあるトークンを遠い地にいる誰かに提供する必要があったかもしれません。しかし、今日ではそのような省略形はほとんど重要ではありません。社会的な分離度が6度以内であり、関係信頼の計算が容易であるため、人間関係の連鎖の中で個人間の「借り」を利用することは、資金の移転とほぼ同じくらい簡単です。
    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;自然な疑問は、これらの新しい能力を活用することが何か意味のあるものを追加するかどうかです。この本の次の部分で、複数の商業と信頼の応用について詳しく議論することを予約しますが、お金がもたらす信頼と影響力を適切に割り当てるために、そのような情報がなぜ重要なのかを想像するのは難しくありません。地域社会全体に多くの小さな利益をもたらし、それ以外の場所ではほとんど交流がなく、独身である人と、家族と職業に献身的でありながら大都市での社会的なつながりがほとんどない人とでは、適切な社会的な好意のプロファイルが非常に異なります。これらの2つは同じ社会的な尊敬の「度」を受けるかもしれません（そういったものを量化することが有用であるかどうかさえ）、しかし尊敬は非常に異なる種類のものです。前者は、例えば、彼女のコミュニティではるかに可能性のある市民や政治的なリーダーであり、後者は自然に専門的な尊敬と一定の物質的な快適さを享受する権利があります。

さらに、社会の現実に適用されると、お金の関連性を正当化するために通常使用される経済理論自体もこの直感を確認します。一定のよく研究された条件の下では、個人が保有するお金は価値創造を追跡するのに十分です。ただし、これらの条件では、すべての商品が私的である必要があります（すべての商品は1人の個人によって消費され、他の人がそれを消費することでそれを行うことができなくなります）し、生産は「部分加法的」である必要があります（一群の人々や資産を組み合わせると、それらが個別に生産できる合計よりも少ないものが生産されることを意味します）。一方、消費が少なくとも一部が社会的であり、生産が超加法的である場合、お金は価値を追跡するための貧弱な、あるいは絶望的な方法です。なぜなら、集団的な選択に対する同じ意見を持つ2人に与えられる影響は、社会的な決定に同等の影響を与えるからです。このような場合には、通常は「投票」の考え方を代わりに使用します。
  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;より広く、実際には、社会学者が広範に文書化しているように、社会的な影響はこれらのより豊かな方法で実際には機能します。人々は投票し、尊敬と権威を得て、さまざまな文脈で評判を築きます：医師の白衣、アスリートの地位、優れた学術論文への賞など。これらすべてが影響力の源であり、それらを高く評価する人々からの敬意を集め、これらのステータスの印を持つ者がそれらを持たない人々が達成できないことを達成することを可能にします。
   
もちろん、これらのシステムは商業圏から完全に切り離されているわけではありません。指導力、高貴さ、またはスキルに対する評判は、たとえば広告を通じて利益を得るために利用されることがあります。また、信頼を利用してそれを活用する商業企業を設立することもあります。しかし、これらの変換は単純または直線的ではありません。実際、自分の社会的地位を直接的に「売る」と見なされると、その地位をすぐに損なうことがあります。
   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因此，很明显，“销售”和“转化”的最简单概念并不是让货币与这些其他“象征性媒体”相互操作的有效方式。这使得货币几乎无法用作量化、透明化和扩展这些其他系统的方式。那么，更多元化的价值系统如何克服这个限制，这是我们现在要讨论的问题。
   

   
   
### 複數貨幣
  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;加密貨幣的去中心化引起了很大的興奮，但有一個重要的意義是，任何渴望普遍性的貨幣在本質上都是高度集中的：它通過每個人對同一事物賦予價值來創造信任和合作。在我們的身份章節中，更多的多元化方法可以遵循分散/多中心或分散結構，這與我們在那裡的想法大致相似。
  
  
複数中心構造では、単一の普遍的な通貨の代わりに、さまざまなコミュニティが独自の通貨を持ち、限られた領域で使用することができます。例えば、住宅や学校のためのバウチャー、遊園地での乗り物券、または大学での食品購入のためのクレジットなどがあります。これらの通貨は部分的に相互運用する可能性があります。例えば、同じ町の2つの大学が食事プログラムの間で交換を許可するかもしれません。ただし、コミュニティの同意なしにコミュニティ通貨を広範な通貨と交換することは規則に違反するか、おそらく技術的に不可能です。実際、さまざまな通貨での実験の増加、特に類似の意図を持つもののいくつかは、当時の*Bitcoin Magazine*のライターであるVitalik ButerinがEthereumをそのような実験のプラットフォームとして構想するきっかけとなりましたが、安全なアイデンティティの課題がコミュニティ通貨の実験を制限しており、禁止された転送の制御を回避することが容易になりすぎています。
  
この本の作成において、このようなコミュニティ通貨は中心的な役割を果たしました。私たちはそれを使用して貢献を測定し、寄稿者がテキストの変更の優先順位付けと承認について集団的な意思決定を行うことを可能にしました。ただし、私たちは最も洗練されたアプローチのいくつかを使用していませんでした。例えば、将来的にはコミュニティ通貨は、通貨保有者が通貨をより広く使用することを非常に困難にする文脈的に統合されたチェーン上に記録されるかもしれません。これにより、彼らが保有している通貨の量さえ他のコミュニティ外の人々に示すことができなくなります。
   
  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;分散アプローチは、コミュニティ通貨の大規模なコレクションさえも超えて、通貨を完全に個人間の債務と信頼の直接的な表現で置き換えることができます。このようなシステムでは、商品やサービスの代金を受け取る代わりに、人々は実質的に自分に借りがある人から「お願い」をすることになります。もし、あなたが借りがない人から何かを必要とする場合、アイデンティティの章で議論されたように、「借りがあるお願い」のネットワークの「六次の隔たり」の原則を活用することになります。このようなお願いの潜在的な経路は多く計算され、一つのネットワーク内で二つのポイント間で流れることができる「最大フロー」（maxflow）を計算するための古典的なコンピュータサイエンスのアルゴリズムによって、一つの人が得られる「クレジット」の総量が計算されます。このような計算は、コーヒーを買いたいときに人々が即座に行うことは明らかに実用的ではありませんが、コンピュータネットワークにとっては些細なものです。普遍的に交換可能な通貨を通じて価値を定量化することに対するより豊かで社会的な代替手段を支援することは、さまざまな社会通貨（いいね、友達、ネットワークの中心性、引用など）が将来の協力のためのより豊かな基盤となる可能性のある最初の例を示していることから、ますます実現可能になっています。
  
  
もちろん、これは広く採用されたプロトコルのサポートによってのみ可能になります。これらのプロトコルは、前の章で議論されたものを拡張するコミュニティの台帳の形成と検証を容易にするもの、またはTCP/IPが情報パケットを行ったり来たりするように、信頼と「負債」のネットワークトランスミッションを容易にするものです。これらは、前述のTrust Over IP FoundationやHolochainのようなオープンソースとインターネットワーキング委員会、およびスタートアップベンチャーの目標です。基本的な高品質のデジタルネイティブ支払いシステムの確立という重要な仕事を超えて、この次世代の真にネットワーク化された複数の商業信頼システムが、私たちがこの本の残りの大部分で議論する複数の市場と協力の基盤となることができます。
 
  
  
### 多元社会中的商业

特に、信頼、信用、および価値を長い社会的距離にわたって確立することは、前述のアイデンティティシステムと次の章で焦点を当てる契約および資産利用のシステムの核心です。アイデンティティシステムは、第三者に関する信頼/信用の主張をする人物によって行われます。自分自身をよく知らない人物からの任意の数のこのような主張を受け入れる人は、潜在的に壊滅的な攻撃にさらされる可能性があります。一方、信頼性の低い情報源から比較的重要でない事柄に関するいくつかの主張を受け入れることはあまりリスクではありません。アイデンティティシステムにおける検証者のネットワークによって確立される信頼は、したがって「数量的」であり、信頼の量の定量化と、この信頼を裏切った場合の結果に依存します。これは、ここで説明したようなシステムのようなネットワークにおける信頼のシステムです。同時に、これらのシステムは、ここで説明したアイデンティティと関連付けの技術に依存しており、商業関係のネットワークを形成するコミュニティと人々の定義と情報構造を支えるために、前の章で開発したものです。そして、私たちが今探求するように、すべてがデジタル時代の重要な資産である計算、ストレージ、およびデータの共同利用、契約、および企業の活用に不可欠です。




[^Disc]: 実際に、著者の個人的な財政支援と私たちの共同の慈善活動の主な財政支援は、暗号通貨の利益から得られました。
[^Debt]: グレーバー、「デット：最初の5000年」と他の著者の本（「通貨と信用」、「信用と国家のお金の理論」、「お金の本質」、「お金には価値がない」）
