<center> <h1>アイデンティティと人格</h1> </center>

迅速に動く列の中で、希望の感覚が触れ合い、実感のある不安と融合しました。上にある大きなスクリーンは、避難証明書の重要性を繰り返し強調しました。彼女の崩壊しつつあるコミュニティで尊敬されているムルは、重要な瞬間の瀬戸際に立っていました。気候変動によって彼女の故郷は荒廃し、彼女は新しい土地で娘たちに安らぎと晴れた空を求めることを望んでいました。

ムルは前に進むにつれて、彼女の過去が豊かで活気に満ちたものが目の前にフラッシュした。彼女は不確かな未来を恐れていたが、特に彼女の娘たちは停滞の可能性に直面していた。歓迎して友好的な政府の役人は、共通ヨーロッパ難民制度の手続きのためにコードをスキャンするように彼女に頼んだ。

彼女のほぼ使えない携帯電話は、いくつかの簡単な質問が書かれたページを読み込みました。

あなたは、共通ヨーロッパ難民制度（CEAS）に対して、支援プログラムへの資格の有無についての回答を要求することに同意しますか？
2. 私たちのコミュニティに潜在的な脅威をもたらす可能性があるかどうかの回答を要求するために、Common European Asylum System (CEAS) に同意しますか？
3. あなたの以前の経験が私たちの社会で生産的な役割に貢献できるかどうかについて、共通ヨーロッパ難民制度（CEAS）に質問の回答を要求することに同意しますか？

彼女は迅速に画面に署名を付けました。その後、彼女の携帯電話は正確に質問に答えるための関連情報を表示し始めました。

紛争による村で、仮設学校を建て、子供たちの笑顔をもたらしました。この希望の光は、76人の信頼できる情報源によって反響を呼び、EUに認められた機関によって支持されたデジタル台帳に刻まれています。
記者会見で、あなたのコミュニティへの有害な個人との関連付けに対する堅固な立場が力強く響き、41件の確認された証言が保護されたブロックチェーン上で示され、不屈の社会の守護者が示されました。
あなたの努力により、コミュニティと34の政府機関の対話を構築し、信頼と安全の盾を作り上げました。各々の認識はあなたの献身の証であり、デジタルの認識の盾に永遠に刻まれます。
フロンティア財団では、革新が生み出す人生を変えるプロジェクトが展開され、78%の同僚によって称賛されています。活気あるデジタルナラティブを通じて、あなたのエンジニアリング部門への重要な貢献がダイナミックなタペストリーとして織りなされています。
- あなたのサポートに感謝します...

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;リストは続きます。彼女は学校の校庭で遊ぶ子供たちの活気ある光景、彼女を自信を持って舞台に立たせるために彼女に影響を与えた指導者、そして彼女の献身的な同僚との数え切れないほどの遅い夜を思い出しました。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;彼女の申請は、収集された肯定的な意見と彼女の証明された経歴に基づいて、緑色の光で照らされた役人の机で承認されました。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;同じ受け入れが彼女の娘たちを包み込み、彼女たちを新たな始まりへと迎え入れました。心からの温かさで、彼女たちは真に彼女たちを知り、理解し、彼女たちを真に評価する準備ができた約束された世界へと歓迎されました。これはムルと彼女の娘たちが再び繁栄するための新たなスタートを提供してくれるものでした。


最基本的權利就像生命、人格和公民身份一樣，對於網絡社會來說，最基本的協議就是建立和保護參與者身份的協議。沒有對誰或什麼有資格享有這些權利或提供任何服務的定義，就無法確保任何權利或提供任何服務。如果沒有一個相對安全的身份基礎，任何投票系統都會被能夠製造最多虛假憑證的人所控制，最終變成寡頭政治。有一個著名的1993年的《紐約客》漫畫“在互聯網上，沒有人知道你是一隻狗”，它非常有名，甚至有自己的[維基百科頁面](https://en.wikipedia.org/wiki/On_the_Internet,_nobody_knows_you%27re_a_dog)；如果這是真的，我們應該預料到在線民主的嘗試，實際上會變成一場狗的競爭。這在許多依賴偽名或甚至匿名的“Web3”社區中得到了戲劇化的展示，這些社區往往被那些擁有物質和金融資源的人的利益所控制。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因此，身份系統對於數位生活至關重要，並且門禁大多數線上活動：社交媒體帳戶、電子商務、政府服務、就業和訂閱。每個系統能夠提供的內容取決於它能夠豐富地建立使用者身份的程度。例如，只能確定使用者是人的系統將無法提供免費福利，除非確保該人尚未註冊該優惠。只能確定使用者是唯一的，但無法提供其他信息的系統只能提供可以合法且實際提供給地球上每個人的服務。鑑於線上攻擊的便利性，只有關於一個人可以安全存在於線上的信息。

同時に、それを損なう最も簡単な方法の多くは、特にオンラインで行われます。パスワードはしばしば身元を確立するために使用されますが、そのような認証が十分な注意を払って行われない限り、パスワードを明らかにすることができ、将来の認証には役立たなくなります。攻撃者はそれらをなりすますことができます。 「プライバシー」はしばしば「持っているものにとって便利なもの」として無視されることがあります。しかし、身元システムでは、個人情報の保護がその有用性の核心です。どんな有用な身元システムも、同時に身元を確立し、保護する能力で判断されなければなりません。



このチャレンジがどのように進行するかを見るためには、アイデンティティシステムのいくつかの相互に絡み合った要素を意識することが重要です。
- 創建：參與身份系統需要建立一個帳戶並獲得一個識別符。不同類型的系統對於登記的要求也不同，這些要求與系統擁有者對個人提供的識別信息的信心有關（稱為[保證水平](https://id4d.worldbank.org/guide/levels-assurance-loas)）。ICAO已經制定了一份關於[身份證明的指南](https://www.icao.int/Security/FAL/TRIP/Documents/ICAO%20Guidance%20on%20Evidence%20of%20Identity.pdf)。
- アクセス：アカウントに継続的にアクセスするために、参加者はパスワード、キー、またはマルチファクタ認証などのより簡単なプロセスを使用します。
リンケージ：参加者がアカウントにアクセスするシステムと関わるにつれて、システムによって彼らの相互作用の多くが記録され、システムが彼らを理解するための記録の一部となります。この情報は後で他のアカウント機能に使用することができます。
- グラフ：ユーザーに関するこれらのデータの中には、他のアカウントと対話的なものが多くあります。例えば、2人のユーザーがシステムを利用してメッセージをやり取りしたり、一緒にイベントに参加したりすることがあります。これらは複数のアカウントに属するデータを作成し、つまり「ソーシャルグラフ」と呼ばれる接続のグラフを作成します。
回復：密碼和金鑰丟失，雙因素驗證系統故障。大多數身份系統都有一種方法來恢復丟失或被盜的憑據，使用秘密信息、訪問外部身份令牌或社交關係。
連邦：正如參與者創建帳戶時所使用的（通常是經過驗證的）關於他們的信息來自外部來源一樣，大多數帳戶也允許其中包含的信息至少部分用於在其他系統中創建帳戶。

この章では、既存のデジタルアイデンティティシステムの動作と、確立と保護の二重の要請をどのように航行するかの限界について説明します。次に、これらの問題に対処するために世界中で行われているいくつかの重要なが限定的な取り組みについて説明します。次に、この重要な作業をより野心的に拡張して、より多様な未来を実現する方法を説明します。最後に、アイデンティティの基本的な役割のため、それが他の基本的なプロトコルや権利、特に次の章で焦点を当てる関連する権利とどのように絡み合うかを強調します。


### 今日のデジタルアイデンティティ

ほとんどの人々が「正式な身分」と考えるとき、通常は政府が発行する書類を指しています。これらは国によって異なりますが、一般的な例には以下があります。
- 出生证明；
- 公共プログラムへの入学証明書。しばしば関連する識別番号（たとえば、アメリカの年金や税金のための社会保障番号や台湾の国民健康保険プログラム）が付属しています。
- 危険な道具（自動車や銃など）の使用許可証；
- 一部分国家中有统一的国民身份证/号码/数据库；
国際旅行のためのパスポートは、おそらく暗黙の国際連邦を持つ最も広範な身分証明システムを構成しています。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;これらのシステムは国によって異なりますが、一般的にいくつかの注目すべき特徴を共有しています。
彼らはさまざまな状況で正統で信頼性の高いものであり、しばしば「法的」または「真の」アイデンティティとして言及され、他のすべてのアイデンティティ形態は「仮名」であるか、それらに言及することによって正当性を得ています。
2. 1)の一部の理由により、それらはさまざまな文脈で他のシステムへの登録に使用されています（例：バーでの年齢確認、銀行口座の登録、税金の支払いなど）。これらは、特定の目的やプログラムに使用されることを意図されていたにもかかわらず、広範な用途で使用されています。悪名高い例としては、アメリカ合衆国の社会保障番号（SSN）があります。これは元々1930年代に新しい年金制度の管理を支援するために作成されました[^1]。しかし、1960年代には多くの政府機関や民間企業から頻繁に要求されるようになりました。この広範な使用は、さまざまな文脈での人々の活動がプロファイル化される可能性を意味しました。1960年代後半から1970年代初頭にかけて、これらの慣行について懸念が表明され、連邦政府内の機関間でのデータ共有の能力が制限され、また私企業でのSSNの使用も制限されるようになりました[^2][^3]。それ以来、連邦政府はSSNの使用を減らすために取り組んでおり、積極的に代替手段を探しています[^4]。
5. それらは通常、非常に狭く制限された身元の信号に基づいて発行されます。通常、他の政府発行の文書に遡ることがあり、その根底には一人の医師の署名に依存する出生証明書があります。時折、これらはまれに対面で補完されます。しかし、身元に関する持続的な紛争がある場合、困難な法的手続きによってバックアップされることがよくあります。
これらの機能は、一緒にすると揮発性の混合物を作り出します。一方で、政府発行の身分証明書は現代生活の基盤であり、プライバシーの侵害を避けるために使用されることが多いです。しかし、他方で、これらの身分証明書は、秘密に保つことができず、薄い信号に基づいているため、身元保護の面で十分な役割を果たしていません。さらに、以下で議論するように、この問題は、生成的基盤モデル（GFMs）などの技術の進歩によって現在悪化しています。これらの技術は、簡単にコンテンツを模倣し変更し、公開信号から洗練された推論を引き出すことができます。また、これらの身分証明書のデジタルバージョンを作成するプロセスは、管轄区域によって遅く、一貫性がありません。これらの理由により、既存の政府発行の身分証明書はますます不安定な状況にあり、確立と保護の間で魅力のないトレードオフを提供しています。

広く使用されているもう1つのグループのアイデンティティシステムは、Meta、Amazon、MSFT（linkedin、Github）、Alphabet、Appleなどの主要なテクノロジープラットフォームのアカウント管理です。これらのプラットフォームは、OAuthやOpenID Connectなどのオープンスタンダードを活用して、ユーザーが他のシステムにログインするために自分のアカウントを使用できるようにしています。これらのサービスは、「Amazonでサインイン」といったボタンの基盤となっており、オンラインの認証インターフェースによく表示されます。このシングルサインインプロセスを通じて、アイデンティティプロバイダーである大規模なプラットフォームは、そのアカウントを持つ個人がどこに行っても「見える」ようになります。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;正如政府發行的身份證明有各種不同但共同特點一樣，單一登錄系統也是多樣化的，但有一些重要的共同特點：
彼らは主に営利目的の民間企業によって運営されています。 彼らが提供する便利さと彼らが頼るデータ（近日中に詳しく説明します）は、顧客の維持と価値の最大化のための特徴として使用されます。
2. 彼らは、ユーザーの信頼性を維持し、ユーザーのアイデンティティの価値を引き出すために、さまざまな信号やユーザーの特性を活用しています。具体的なデータの種類（購入履歴、ソーシャルネットワークの接続、メールのやり取り、GPSの位置など）はケースによって異なりますが、すべてのケースで、メンテナーは被験者の行動の完全なプロファイルについて、広範で詳細な、拡張された、そして時には親密な認識を持っています。引用：Zuboff。
3. 2)のため、これらのネットワークエンドポイント識別子は広く連携され、SSOプロバイダーとの関係が限定的なサービスを含む、さまざまなオンライン認証サービスで受け入れられています。

   
人々に関する多くの身元情報や属性を収集するもう2つの重要なエンティティのクラスがあります。これらは多くの特徴を共有していますが、デジタルプラットフォームのSSOシステムではなく、収集した情報についての直接的な関係を持っていません：信用スコアリングおよび国家安全保障機関（広範な監視のために人々に関する情報を開発する目的と、自分の仕事をするためにクリアランスを得るためにスクリーニングに同意した従業員のための目的の2つ）。

彼らは同様に、公的な政府の身分証明書のような公的な正統性はないが、高い信頼性と広範な使用を持つ豊富な信号に依存しています。したがって、これらのデータ収集システムは、政府の身分証明書とは対照的なトレードオフのスペクトラムの反対側に立っています。彼らは人々についての豊富なプロフィールを提供する点でははるかに優れていますが、彼らの「全能」の性質が社会的に不正当であり、わずかな数の人々に多くの権力を与えているため、彼らは主に影で活動しています。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在大多數國家中，位於這些極端之間的一個整潔的中間點上，帳戶對於銀行帳戶和手機等關鍵/基礎服務至關重要。銀行業由政府監管，需要政府發行的身份證明才能在銀行開設帳戶。電信服務提供商通常要求政府發行的身份證明以支持有效的帳戶管理（我們將賬單發送到哪裡）和恢復（我丟失了手機，是我本人）；在一些國家，他們需要知道客戶的身份才能獲得電話號碼。銀行和電信公司都是私營管理的，並與豐富的用戶數據相關聯，這些數據可以用於安全，因此通常成為其他身份系統（如SSO系統）的重要輸入，但通常比SSO系統受到更多的監管，因此通常具有更大的合法性和可移植性，可以在私營提供商之間流通。在許多情況下，這些系統因此被視為安全性和合法性的有用組合，通過多因素身份驗證為許多服務提供最終安全性的基礎。然而，它們同時也存在著企業監控和不安全性的許多缺陷，因為它們都相對容易被盜竊，如果被盜竊，很難恢復，並且缺乏政府發行身份證明的強大法律基礎。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;這個光譜的另一個方向是更小、更多樣化和更本地化的身份系統，無論是在數字原生還是更傳統的背景下。

伝統的な文脈：
アイデンティティの文脈を理解するための役立つフレームワークは、カリヤ・ヤングの書籍「アイデンティティのドメイン」です。特定の文脈に関連するドメインを括弧内に記載しています。
教育機関と資格（市民社会の登録と取引）
- 職業相關的證書和聯繫（就業登記和交易）
- 貿易工會、專業協會和其他非雇主驅動的工作相關活動的會員資格（公民社會的註冊和交易）
- 政治党派、慈善团体和其他集体行动组织的成员资格（公民社会的注册和交易）
- 社區、宗教、娛樂和其他公民社會組織的參與（公民社會的註冊和交易）
- 各種規模の企業との忠誠度関係（商業登録と取引）
医療と保険の関係（市民社会[医療]と商業登録[保険] - 雇用登録および取引との関連付け、または公的保険を受ける人々のための政府登録および取引）

デジタルネイティブの文脈：
- 「ダークウェブ」のフォーラム（例：4chanやReddit）からビデオゲームや仮想世界の相互作用（例：Steam）まで、さまざまなオンラインソーシャルや政治的な相互作用で使用される匿名のアイデンティティ
- 「Web3」における金融取引、分散型自治組織（DAO、以下で詳しく説明します）および関連する議論に使用されるアカウント
個人的なデジタルと現実のつながりは、機械または生物学的（つまり、精神的）基質に記録され、共有された個人的および関係の歴史、交換されたコミュニケーションなどを記録します。
これらのアイデンティティは、私たちが議論した中で最も多様で、最も共通の特徴を持っていません。

彼らは、断片化と多様性に関連するいくつかの特徴を共有しています。
これらのシステムは非常に分散しており、現在は相互運用性に制約があり、ほとんど連邦化または接続されていないため、非常に限られた適用範囲しか持ちません。Verifiable Credentialsなどの新興の標準は、この課題に対処しようとしています。
同時に、これらのアイデンティティの源泉は、最も自然で適切で侵害されないものとして経験されることが多い。これらは、トップダウンの命令や権力構造からではなく、人間の相互作用の自然な流れから生じるように思われる。これらは非常に正当なものと見なされていますが、「法的」なアイデンティティの決定的な外部源ではなく、疑名または他の形式のプライベートなものとして見なされることがしばしばあります。
3. 彼らは豊かで詳細な個人情報を記録する傾向がありますが、狭い文脈や人生の一部分から明確に他の文脈とは分離されています。 これにより、彼らは個人的な関係に基づいた強力な回復方法を持つ可能性が高くなります。
4. 彼らはデジタルユーザーエクスペリエンスが低い傾向があります。それらはまったくデジタル化されていないか、デジタルインターフェースの管理プロセスが非技術的なユーザーにとって使いにくいです。
これらの例は、デジタルアイデンティティにとって最も限定的なものかもしれませんが、そのシステムの状態を最も代表しているかもしれません。デジタルアイデンティティシステムは異種であり、一般的には非常に安全ではなく、弱い相互運用性しか持っていません。機能は限定的ですが、権力を集中させたエンティティが広範な監視を行い、プライバシーの規範を破ることを許可しています。多くの場合、これらのシステムはそれらを保護するために設立されました。この問題は、広く認識されつつあり、多くの技術プロジェクトでそれを克服することに焦点が当てられています。



	
	
テーブル、例、強み、弱みがあると良いでしょう。
	
	
	


### 公共且去中心化的身份

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;技術の最も顕著なトレンドとは対照的に、アイデンティティツールの最も影響力のある進展は、開発途上国を対象としたものであり、しばしば「デジタルパブリックインフラストラクチャー」という名前の下で行われています。これは、これらの国々でアイデンティティシステムが特に未発達であるため、そのようなシステムへの強い需要があるため、部分的に生じています。しかし、その結果として、これらのシステムは高度に統一的かつ中央集権的な構造を採用しており、生体認証に基づいています。これにより、デジタルネイティブなアイデンティティインフラストラクチャーがどのような成果を上げることができるかを印象づける一方で、アイデンティティの豊かな確立と強力な保護には至っていません。

最も顕著な例は、インド政府によるインドスタックプログラムの一環として行われているアーダール身分証明システムです。詳細については以下で説明します。



アーダールの登録には、既存の身分証明書（既存の州レベルの政府、配給カードなど）を提示する必要がありました。登録者には、名前、生年月日、性別、実際の住所の4つの人口統計情報のみが求められました（電話番号やメールアドレスも要求されましたが、必須ではありませんでした）。各登録者には写真が撮影され、虹彩がスキャンされ、10本の指紋が共有されました。これらは登録エージェントによって収集され、インドのユニーク・アイデンティフィケーション・オーソリティが管理する中央データベースにバッチで送信されました。新規登録者の情報は、データベースと照合され、既に登録されているかどうか（つまり、共有された生体情報がシステム内の別のレコードと一致するかどうか）が確認されました。もし一致した場合は、登録は拒否されました。一致しなかった場合は、アーダール番号が発行され、カードで郵送されました。インドのユニーク・アイデンティフィケーション・オーソリティ（UIDAI）は、データベースに対して認証を行う特別なエンティティを通じて認証サービスを提供しています。政府サービスとやり取りしている人々は、アーダール番号を主張し、指紋を提示することができます。これがシステムに送信され、その番号を持つ人物が送信元のデバイスから送られたテンプレートと一致する指紋を持っているかどうかについての「はい」または「いいえ」の回答が返されます。


インド最高裁判所は、長時間の審理の後、民間セクターがシステムを使用できる範囲を大幅に制限しました。Aadhaarは、登録エージェントが登録ごとに報酬を受け取るモデルを採用したため、起業家が積極的に国のあらゆる角落や非常に遠隔地の村に行き、人々を登録することを奨励し、人口の99％のカバレッジを達成しました。政府はまた、Aadhaarを社会サービスの提供の重要な部分にし、月に何百万人もの人々が受け取る月額配給とのリンクも推進しています。Aadhaarは、市民の99％が採用するという驚くべき効果をもたらしました。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这个成功的部分灵感来自于一群技术人员，包括OpenAI联合创始人Sam Altman在2019年推出的Worldcoin，旨在成为第一个通用生物识别身份。他们使用一种专有的“球体”扫描了数百万人的虹膜，几乎全部来自发展中国家。利用密码学，他们对这些扫描进行“哈希”，以确保无法查看或恢复，但可以将任何未来的扫描与之进行比对，以确保唯一性。他们使用这个来初始化一个账户，将加密货币单位存入其中。他们的使命是确保随着生成性基础模型越来越能够模仿人类，仍然存在一个安全的身份基础，可以用来例如向地球上的每个人分配平等的“全球基本收入”，或者允许参与投票和其他普遍权利。


多くの人々が、これらのシステムが世界で最も印象的なスケールの混合、マージナライズドコミュニティの包括性、およびセキュリティを実現していると指摘しています。そのため、これらのシステムはますます広く模倣されています。たとえば、アジアのいくつかの国（フィリピンなど）やアフリカのいくつかの国（ウガンダなど）は、インドの経験に基づいたModular Open-Source Identity Platform（MOSIP）を採用しており、これまでに約1億のアイデンティティが作成されています。
 
同時に、これらのシステムはアイデンティティを確立し保護する能力に重要な制約があります。登録時に収集された単一の個人の生体情報に関連付けられた単一の識別子にさまざまな相互作用をリンクすることは、厳しいトレードオフを強いるものです。一方で、（アーダールのように）プログラムの管理者が常に生体情報を認証および認証の副産物として使用し、識別子が指す人物によって行われた活動をリンクまたは参照できる場合、広範なドメインで市民の活動を監視し、潜在的に脆弱な人口のアイデンティティを損なうまたは標的にする能力を得ることができます。活動家は、この問題に関して、インドのムスリム少数派の地位に関連して繰り返し懸念を表明しています。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;另一方面，如果像Worldcoin一样，通过仅使用生物特征来初始化账户来保护隐私，那么系统就容易受到账户被盗或出售的威胁。因为大多数人们想要访问的服务需要更多的证明他们是独特的人类（例如，他们有一个特定的姓名，由承认的政府颁发给他们的某种类型的身份证号码，他们是某个国家的公民，以及可能还有一些其他属性，如在某个公司的教育或就业资格等），这种对隐私的极端保护削弱了系统的大部分实用性。此外，这种系统对生物特征系统的技术性能产生了很大的负担。如果在将来，眼球可以被人工智能系统和先进的打印技术欺骗，这样的系统可能会受到极端的“单点故障”的影响。简而言之，尽管生物特征系统具有包容性和简单性的重要能力，但它们过于简化，无法以所需的丰富性和安全性建立和保护身份以支持多元性。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  一组关于身份的工作从一个非常不同的地方开始，达到了一组类似的具有挑战性的权衡。关于“去中心化身份”（DID）的工作源于我们上面提到的关于数字身份的许多关注点：碎片化、缺乏自然数字基础设施、隐私问题、监控和企业控制等等。一个关键的创始文件是微软身份研究员金·卡梅隆（Kim Cameron）的“身份法则”，强调了用户控制/同意的重要性，向适当方披露最少信息，多种使用情况，参与的多元主义，与人类用户的整合以及在不同环境中的一致体验。为了实现符合这些原则的系统，DID倡导者们开发了协议和开放标准，使个人在“公共”数据存储库（如区块链）中拥有“所有权”并创建了标准化的格式，以便各种实体向这些账户发放凭证。

これらのシステムは一般的に、個人が複数のアカウント/仮名を持つことを許可することを計画しています。また、これらのシステムは共通の実用的な課題を共有しています。つまり、個人が自分のアイデンティティを真に「所有」するためには、それにアクセスできる究極のキーを制御するか、またはそれを信頼できる権限なしで信頼性のある方法で回復できる必要があります。バイオメトリクスを除いて（上記で議論した問題がある）、信頼できる権限なしで回復を許可するための広く合意された方法はありませんし、個人が大規模で多様な社会で自己管理できるキーの例もありません。


これらの共通の課題にもかかわらず、これらのスキームの詳細は大きく異なります。一方では、「検証可能な資格」（VC）の支持者は、プライバシーとユーザーがいつでも自分に関する主張を制御できる能力を重視しています。他方では、「ソウルバウンドトークン」（SBT）や他のブロックチェーン中心のアイデンティティシステムの支持者は、例えばローンの返済や作品の複製を行わないという公的な約束が重要であり、そのために主張が公にアイデンティティに結び付けられる必要があります。ここでも、回復に関する課題やDID-SBTの議論において、アイデンティティの確立と保護の間で魅力のないトレードオフが見られます。

最近，許多關於身份的新舉措，例如為疫苗接種狀態創建的「智慧健康卡」以及歐洲聯盟創建一個歐洲範圍內互通的數字身份，都在試圖在這個戰場上尋找出路。鑑於在這些情境中建立和保護身份的重要性，許多這些舉措的進展緩慢並不令人意外。



### アイデンティティの交差点

この seemingly irreconcilable conflict を超える方法はありますか？集中監視なしで安全な確立と強力な身元保護を確保する方法はありますか？自然な答えは、「The Lost Dao」で説明した多様性の伝統に基づいています：身元の多様性とネットワークアーキテクチャの可能性を評価すること。パケットスイッチングが分散化とパフォーマンスを調和させ、ハイパーテキストがテキストを通じた多様な経路と速度を調和させたように、実験と標準化の適切な組み合わせによって、身元の交差的アプローチが身元の確立と保護の目標を調和させる可能性がますます高まっているように思われます。


基本的なアイデアの理由は、バイオメトリクスとの対比によって、おそらく最も簡単に理解することができます。 バイオメトリクス（例：虹彩スキャン、指紋、遺伝情報）は、個人を一意に識別するための詳細な身体情報であり、原則としてその人物と適切な技術へのアクセス権を持つ人物は誰でも確認できます。 しかし、人々は生物学的な存在だけでなく、社会学的な存在でもあります。 バイオメトリックプロファイルよりもはるかに豊かなのは、他の人々や社会集団との共有の歴史や相互作用のセットです。 これにはバイオメトリクスも含まれる場合があります。 確かに、誰かと対面するたびに、少なくとも一部は彼らのバイオメトリクスを知覚し、彼らは他の人々の痕跡を残すかもしれません。 しかし、それらに限定されるものではありません。 代わりに、社会的な相互作用の過程で自然に共同観察されるすべての行動と特性を包括しています。
* 位置，因為在一個地方聚在一起的行為意味著對他人位置的共同了解（這是法醫學中不在場證明的基礎），而大多數人大部分時間都在可檢測到其他人的附近。
* コミュニケーションは常に少なくとも2人の参加者がいる
* 行動，無論是在工作、娛樂或工作坊中進行，通常是在某些觀眾面前進行的。
* 通常在與他人互動中表現出來的個性特徵。
実際には、私たちが他の人のアイデンティティを考える方法は、通常、その人と一緒にしたこと、一緒に行った場所、彼らがしたことや行動の方法など、外見や生物学よりも主に「社会的指標」の観点で行われます。



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;このような社会的アイデンティティは、驚くべき範囲の有用な特性を持っています。
包括性和冗余性：此外，这些数据共同涵盖了几乎所有有关一个人的有意义的信息：我们所拥有的大部分东西都是由与他人的各种互动和经历所决定的。对于我们可能想要向陌生人证明的几乎任何事情，都有一些人和机构（通常是很多）可以“担保”这些信息，而无需任何专门的监视策略。例如，一个想要证明自己年龄的人可以找长期以来认识他们的朋友、他们所就读的学校、在不同时间验证过他们年龄的医生，当然还有验证过他们年龄的政府。这种多元验证系统实际上相当常见：在申请某些形式的政府身份证明时，许多司法管辖区允许使用各种验证地址的方法，包括银行对账单、水电费账单、租赁合同等。
プライバシー：興味深いことに、これらの「検証者」は、私たちのほとんどが「プライバシー」と一致すると感じる相互作用からこの情報を知っています。私たちは、これらの社会的な事実の共有について、企業や政府による監視のように心配することはありません。
* 進行式認證：單一因素的標準驗證讓使用者對於驗證方/系統所證實的事實/屬性的信心與他們對驗證方/系統的信心相等，而這樣的多元系統則可以透過使用更多且更可信的驗證者來達到更廣泛的信心範圍。這樣可以根據所需的安全性來適應各種使用案例。
セキュリティ：多元主義は、「単一の障害点」の多くの問題を回避します。いくつかの個人や機関の腐敗は、それらに依存する人々にのみ影響を与えます。これは社会の非常に小さな部分かもしれません。さらに、上記で説明した冗長性により、彼らが達成できる検証の一部の減少のみを受ける可能性があります。これは特に重要です。AIや印刷技術の進歩によるバイオメトリックシステムへの潜在的なリスク（上記で言及されているように）がある場合。他の検証方法の基盤がはるかに多様であるため（コミュニケーション行為、物理的な出会いなどの範囲）、特定の技術の進歩に基づいてこれらがすべて失敗する可能性ははるかに低いです。
* リカバリー：このアプローチは、上記の最も困難な問題の1つである、失われた認証情報の回復にも自然な解決策を提供します。前述のように、回復は通常、アカウントの主張の妥当性を調査できる単一の強力なエンティティとの相互作用に依存しています。個人が完全な「所有権」を持つことに基づく代替手段は、ハッキングや他の攻撃に対して通常非常に安全ではありません。しかし、自然な代替手段として、個人が3人の友人または機関のうちの5人との関係に依存してキーを回復することができるようにすることが考えられます。このような「ソーシャルリカバリー」は、多くのWeb3コミュニティでゴールドスタンダードとなっており、Appleなどの主要なプラットフォームでもますます採用されています。後の章で詳しく説明するように、より洗練された投票手法は、個人のネットワークの異なる部分が彼女の利益に反対して協力することがないであろうと考えられる異なる部分が、彼女の認証情報を回復することができるようにすることで、さらに安全性を高めることができます。これを「コミュニティリカバリー」と呼んでいます。

上記の利点は、上記で説明したトレードオフと比較して非常に優れています。しかし、基本的には、「The Lost Dao」で議論した利点の拡張であり、一般的により中央集権的なものに比べて、複数のネットワーク構造が持つ利点であり、最初に通信ネットワークのパケットスイッチングアーキテクチャへの移行を促した利点です。これが、Trust over IP Foundationなどの将来の実現を目指す主要な組織が、インターネットプロトコルの作成の歴史に密接な類似性を見出している理由です。もちろん、このような「交差的」なシステムを動作させるためには、多くの技術的および社会的な課題があります。
* 相互運作：實現這樣的系統顯然需要非常廣泛的現有身份和信息系統進行相互運作，同時保持它們的獨立性和完整性。實現這一點顯然是一項艱巨的協調任務，但從根本上說，這與互聯網本身的基礎是相似的。
複雑さ：このような多様な個人や機関との信頼関係や検証関係を管理および処理することは、ほとんどの人や機関の能力を超えています。しかし、この複雑さに対処するためのいくつかの自然なアプローチがあります。1つは、モデルを使用して個人や機関の関係や文脈に適応するように訓練されたGFMsの成長する能力を活用し、このような多様な信号から意味を抽出することです。この可能性については、後の章で詳しく議論します。もう1つのアプローチは、個人や機関が管理する関係の数を制限し、中規模の機関（中小企業、教会など）が中間者の役割を果たすか、または「個人データの仲介者」（Jaron Lanierと私たちの一人が呼んでいるもの）または「友人の友人」の関係（私たちが「推移的信頼」と呼んでいるもの）に頼ることです。これらの関係は、地球上のほとんどの2人を、わずかなリンク（おおよそ6つ）でつなげることが知られています。これら2つのアプローチの魅力、トレードオフ、互換性については、以下で議論します。
* 遠距離での信頼：もう一つの関連する問題は、私たちが出会う見知らぬ人々のための自然な検証者の多くが、私たち自身が知らない人々かもしれないということです。ここでも、後で詳しく説明するように、推移的な信頼とMIDの組み合わせを使用することが自然です。通貨も、この本のこの部分の後の章で議論するように、役割を果たすことがあります。
プライバシー：最後に、ほとんどの人々は、ソーシャルイベントの自然な流れからの情報の「記録」には快適に感じるでしょうが、その情報を検証のために「共有」することは重要なプライバシーの問題を引き起こす可能性があります。 そのような情報は、ソーシャルライフの自然な流れの中に「滞在」することが意図されており、「文脈の整合性」のこれらの規範を侵害しないように、その身元確認のための使用には非常に注意が必要です。 この課題に取り組むことが、次の章の焦点であり、この章の終わりで議論します。




複數身份

複数のアイデンティティシステムに関与する複雑さと社会的距離をどのように管理できますか？ GFMsの潜在的な役割については、将来の章で戻ってきます。 代わりに、ネットワークベースのアプローチに焦点を当てると、2つの自然な戦略は、「分散化」（または「多中心主義」とも呼ばれる）と「分散化」に対応します。 「The Lost Dao」でインターネットの先駆者であるポール・バランが想像した2つのネットワークのタイプです。 「分散化」では、重要なサイズの検証者が多数存在しますが、圧倒的な複雑さを作り出すほど多くはありません。また、「分散化」では、大規模な検証者が少数存在し、代わりに社会的距離を超えるために推移的な信頼を使用します。 これらの可能性を考慮する際に心に留めておくと便利な基本的なヒューリスティックスは、「ダンバーの数」です。 これは、人類学者のロビン・ダンバーが主張した、重要な情報技術がない状態で人々が維持できる人数（通常約150人）です。正確な数値は何であれ、ほとんどの人は数百の関係、評判の評価などを重要な技術的支援なしで管理することはできないようです。

多中心方法试图通过限制参与者的数量来解决这个问题。虽然这显然会限制多元主义，但只要参与者保持合理的归属多样性，这并不是一个主要问题。例如，假设我们有100亿人口，每个人与可能的验证机构（如政府、教堂、雇主等）保持100个关系。假设为了使验证工作有合理的机会，任何两个相遇的人必须共享至少5个重叠的成员资格。如果成员资格是随机分布的，300个验证者可以共存，并且仍然允许任意一对个体的验证失败的机会为数百万分之一。当然，相遇的个体很少是随机的，他们也不会随机形成归属，而且在随机相遇的人群中，5个重叠的成员资格可能并不是绝对必要的。所有这些都表明，在这样一个多重成员资格的环境中，可以有更多的验证者蓬勃发展。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  しかし、この数は明らかに人口よりもはるかに小さいでしょう。おそらく10億回に100,000回割り切れる数です。これは現在のアイデンティティの風景よりもはるかに多様性があり、自律性/制御と機能性/セキュリティのトレードオフがはるかに良くなるでしょう。しかし、それはさらに可能でしょうか？

社会学における最も重要な発見の一つは、ダンバーの法則にもかかわらず、わずかな繋がりをたどることで、ほとんどの人間がお互いにつながっていることです。これが可能なのは、私たち一人一人が100の関係しか維持できないと仮定した場合です。これは、100^2=10,000の2次関係、100^3=1,000,000の3次関係、100^4=100,000,000の4次関係、そして100^5=10,000,000,000の5次関係を持つことを意味します。これは世界の人口を超えています。したがって、私たちは各々が地球上の他の人と5つの繋がりでつながっている可能性があります。これらの関係の中には、どのレベルでも重複するものがあるため、繋がりの度数は多少大きくなるはずです。ほとんどの社会学的研究では、ランダムに選ばれた2人の間にはおおよそ6つの繋がりがあることがわかっています。さらに、7つの繋がりに至ると、通常は多くの独立した社会的繋がりのチェーンが存在することがあります。

さらに、関係、情報、および妥当性を推移的なチェーンを通じて確立するという考えは、古代から一般的なものです。これは、紹介の概念、ゲーム「電話」（その制約の一部を強調する）および人気のあるプロフェッショナルソーシャルネットワークLinkedInの背後にあります。社会的に遠い人々の間の多くの可能な紹介チェーンを見つけて管理するには、明らかにいくつかの技術的なサポートが必要ですが、それはすでにコンピュータサイエンスの研究者によって可能性が示されているものよりもずっと大きくありません。実際の問題は、インターネットの動力となるパケットスイッチングの基礎と非常に似ています。

さらに、分散化と分散戦略は互いを大いに増幅させるために組み合わせることができます。単純な例を挙げると、100,000人の検証者がいるかもしれないという私たちの提案を考えてみましょう。100億人の世界では、平均して各検証者は10万人の参加者との関係を管理する必要があります。もし彼らが他の検証者と同様の数の関係を管理することもできた場合、すべての検証者は他のすべての検証者と直接の関係を持つことになります。2つの階層の分離ははるかに多くのことを成し遂げることができ、同じ論理の下で数百万の検証組織が繁栄することができます。したがって、推移的な信頼と多中心主義の組み合わせは、GFMsの魔法なしでも、高度に多様で機能的かつプライベートなアイデンティティの景観を容易に実現することができます。




### 身份和关联

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然后剩下的关键问题是，这种复数和社会验证的过程是否最终会削弱身份保护。毕竟，我们之所以有这样一个功能失调的身份景观的核心原因之一，是自由民主政体一直抵制身份系统的建立，正是出于这种担忧。如果我们要建立更好的替代方案，我们需要确保它们在这个维度上最重要的是更好。然而，要做到这一点，我们需要更深入地了解从复数的角度来看，“隐私”和“控制”究竟意味着什么。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如上所述，關於我們的幾乎所有相關信息都被他人所知，通常與我們一樣多。我們中沒有人會將這個事實視為對隱私的侵犯。事實上，從那個親吻的伴侶的記憶中抹去我們第一次親吻的記憶，與我們中的某個人不適當地分享這些信息一樣，都是對隱私的侵犯。因此，我們追求的不是“隱私”這個詞所描述的內容。它是關於信息在其所預期的社交環境中保持不變，這是學者海倫·尼森鮑姆所稱的“情境完整性”。事實上，這需要一種特定的公開性：如果信息沒有被分享和理解，那些信息的預期接收者可能會受到損害，就像信息被過度分享一樣。此外，由於這些本質上是社交環境，它們不主要涉及個人的選擇或保護，而是涉及對信息的集體規範的侵犯的群體的保護。簡而言之，核心問題是另一項基本權利：結社自由。從本質上講，支持和實施人格權利的系統必須同時支持結社自由，建立和保護結社的雙重挑戰與身份背景中的挑戰相似。


[^1] 参考文献 1) 社会保障番号システムの歴史は、[社会保障庁](https://www.ssa.gov/policy/docs/ssb/v69n2/v69n2p55.html)によって説明されています。2) Meiser, Kenneth Donaldsonによる[パンドラの箱を開ける：1937年から2018年までの社会保障番号](https://repositories.lib.utexas.edu/handle/2152/66022)、UT Electronic Theses and Dissertations。
[^2] 見記録、[コンピュータ、および市民の権利](https://www.rand.org/content/dam/rand/pubs/papers/2008/P5077.pdf)、1973年、ランド・コーポレーション。
[^3] 1) [社会保障番号：民間企業は定期的にSSNを取得し使用しており、情報の開示は制限されています](https://epic.org/wp-content/uploads/privacy/ssn/gao-04-11.pdf) GAO報告書、社会保障副委員会、財務委員会、下院議員委員会の議長への報告書。 2) [社会保障番号：連邦および州の法律によりSSNの使用が制限されていますが、まだギャップが存在します](https://www.gao.gov/assets/gao-05-1016t.pdf)、ニューヨーク州議会の消費者事務局および政府運営委員会の前でのGAO証言。
[^4] ニュースリリース：[DHS、社会保障番号の代替識別子に基づく標準的なアプローチに193,000ドルを授与](https://www.dhs.gov/science-and-technology/news/2020/10/09/news-release-dhs-awards-alternative-identifier-social-security-number)
[^5]
